第1章

　　Taste

　　Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/38623890.

　　Rating:Explicit

　　Archive Warning:Underage

　　Categories:F/M,Gen,M/M,Other

　　Fandom:Harry Potter-J.K.Rowling

　　Relationships:Sirius Black/Regulus Black,James Potter/Lily Evans Potter

　　Characters:Sirius Black,Regulus Black,James Potter,Lily Evans Potter,Remus

　　Additional Tags:Fork!Sirius Black,Fork&Cake,Cake!Regulus Black

　　Language:中文-普通话國語

　　Series:Part1of Taste

　　Stats:Published:2022-04-26Completed:2022-08-10Words:378,736

　　Chapters:135/135

　　Taste

　　by MoodySigh

　　Summary

　　七年级伊始Sirius突然觉醒成Fork，而他本该分道扬镳的弟弟决定帮帮他

　　Chapter1

　　味同嚼蜡。

　　作为巫师很难在格兰芬多餐桌前产生这种感觉，毕竟霍格沃茨的一切都是最好的，尤其衣食住行。来自五湖四海的家养小精灵所精通的菜式涵盖了大半个地球，他们的手艺甚至能够讨好东方最挑剔的客人。

　　可现在Sirius觉得自己嘴巴里的感受只能用这个词汇来形容。

　　该状况从一个星期前就已经开始了，并且随着时间推移愈演愈烈。一周前的魁地奇庆功宴上他说Peter偷带来的火焰威士忌味道还不如涮锅水，把自卑的小耗子打击得一晚上都苦着个脸，James则在旁边大声嘲笑他的少爷舌头，还当着半个学院的面解决了剩下一整桶的火焰威士忌——所以某人事后又被女朋友讽刺了一通并且在Pomfrey夫人那躺了一天纯属自己活该。

　　但对着好友幸灾乐祸并不意味着本身的状况就能得到多少改善。火焰威士忌到南瓜汁，现在已经喝什么都像是水，神经大条的他刚刚还想跟Remus换杯子，嘴上叭叭地抱怨小精灵上错了菜，得到级长大人看智障的眼神后才猛然醒悟是不是该怀疑一下有人给自己下咒。

　　“欢迎来到魔法世界。”James不无讽刺地说。Sirius给死党比个中指后开始认真分析。这个假设倒挺靠谱，问题是——什么时候，什么地点，谁干的？

　　火焰威士忌只是最早被察觉到的不对劲。如果按症状伊始的时间点往前回溯，Sirius能点名大半个学校，尤其某蛇窝，每次魁地奇比赛过后蛇院暗杀榜单上James独占第一可也没人敢跟Sirius争第二，倒不是说他平时就不招人恨了。比如某鼻涕精，这样一来魔药的可能性也不能排除，只是两者平时离了十万八千里，他也没蠢到去碰Snape经过手的东西。最容易下手的当然是身边人，但Sirius自认还不至于在自己学院拉仇恨，但也不能保证有些爱而不得的姑娘——或者小伙子，谁知道呢。

　　通过食不下咽来整人真是个慢性谋杀兵不血刃的好办法，而且战线拉长过后凶手脱罪的几率也蹭蹭上升。等抓到罪魁祸首了一定仔细问问人家怎么做到的。

　　前提是真的有罪魁祸首。他现在脑子里已经敲定了几个可以达到类似效果的有效咒语，晚些时候可以跟James讨论一下……

　　Sirius扔了叉子。好极了，他现在连辣味都吃不出来了。学术交流先放一边，不管这人是谁动机又是什么，等他把他抓出来第一件事就是结结实实胖揍一顿。

　　“还是没胃口？”正在跟别的级长讨论学院事务的Remus察觉到他这边的动静后转过头看见好友一脸阴郁于是不无关切地问。Sirius直接推开餐盘：“我才不会用‘没胃口’这么温和的词。”他恶狠狠地说，“不管谁干的，他死定了。”

　　“还是让Pomfrey夫人看看吧。”James懒洋洋地对着镜子捣鼓他一头乱毛，自从上回庆功宴火焰威士忌喝猛了把Evans惹毛之后这货就退化成了求偶前期的极乐鸟，疯狂在意自己的羽毛，“格兰芬多的小王子要是因为吃不下饭撒手人寰，整个霍格沃茨都会心碎的。”

　　“果真如此那么垦请我的挚友向我保证，葬礼一定要设计得辉煌盛大。”Sirius翻个白眼站起来，“我不吃了。下午帮我给Slughorn请假，说我被恶咒袭击了，正在医疗翼做检查。”

　　“你完全可以吃过晚饭去。”

　　Remus板着个脸，Peter下意识附和，James敷衍地摆手示意，Black则笑嘻嘻地眨眼：“不能占用我们‘夜巡’的时间啊，月亮脸。”

　　彼时谁都没意识到问题的严重性。午休时没见人也权当他又变成狗跑黑湖边晒太阳去了。结果Sirius不仅翘掉了魔药课（可能是自他们入学以来最平静的魔药课了，为可怜的老Slughorn点蜡），还有魁地奇训练，以及晚餐，甚至等James写完了三英尺的变形课论文百无聊赖地在寝室磨他那俩鹿角，某大狗依然没能回来。

　　焦躁的牡鹿一跃下床变回人形，扯过床尾团着的隐形衣：“我去看看。”

　　“快宵禁了。”

　　“所以才要去看看。”James示意了一下手里的隐形衣，Peter还有些犹豫：“你知道，他有可能在自己探险，或者睡着了，或者图书馆，又或者被他的狂热追求者堵在门口——”

　　“或者被那群斯莱特林堵了门——我不知道！一整天不见人也太夸张了！

　　“他是Black，纯血统不会动他。”

　　“他被除名了——大新闻哦，他爹妈登报声明的！

　　Remus疲惫地按按额角：“再一次提醒了我Sirius的双面镜是个多么好的东西。”

　　“那东西大脚板不会随身带着的吧？

　　“他不是砸了吗？

　　“他没有！他塞他枕头下面了！我看到了！

　　“就算宿舍里有一面另一面也在他弟弟那我谢谢你。”

　　“哈喽，二位，隐形衣～”James再次扬了扬手里水一般的织物，“我的传家宝要哭了！”

　　“我才要哭了。明儿个满满一天的课，还有级长会议。我今天是真不想熬夜。”Remus喃喃抱怨着爬起来换衣服，“虽然不厚道但大脚板他最好是真的有事。”

　　“他有没有事我不知道，但你这句话是真的不厚道。”James笑嘻嘻地抖开隐形衣，顺便把利索地变成老鼠的虫尾巴塞进衣袋，“要是想快点，等出了门你可以穿着隐形衣坐我背上。”

　　“我弃权。”“我不在乎。”

　　“我在乎。咱速战速决。”

　　“老实说我觉得他都不在医疗翼，假借看病名义出去野的可能性更大。但这不能解释为什么他不跟我们说一声。”James把斗篷搭到Remus肩膀上，两人紧紧贴着彼此走出寝室，“他不是真的跟斯莱特林打起来了吧？

　　“我觉得要是打起来了会有人来通知我们。但如果是私下斗殴的话，他也可能会被McGonagall教授请去喝茶。”

　　事实证明，人的确在医疗翼，斗殴可能也是真的。早先被朋友们热切讨论的男主角此刻像个重病患一样乖乖躺病床上，除非昏迷James想不到什么情形下Sirius Black还能这么老实。但更出人意料的是，他们的兄弟不是孤身一人。

　　Regulus就坐在病床边上。

　　本想进门就扯掉隐形衣来个“Surprise”的劫掠者们重新噤若寒蝉扯紧斗篷的边，屏息静气蹑手蹑脚地靠近。小Black正陷在陪护椅里就着荧光闪烁写信，眉头紧蹙，显而易见的心烦意乱。

　　“我想你该去休息，小Black先生。”Pomfrey托着蜡烛静悄悄地出现在床尾，把三名不速之客吓得一抖。

　　“我没事，谢谢你，Pomfrey夫人。”Regulus点头示意，小声应答道，“他还没醒，我只是担心……”

　　校医上前翻开Sirius眼睑检查一下：“他没事，只是一时半会儿醒不过来。我还是那句话，你的昏迷咒有些……激烈。”

　　小Black缩起脖子，咕哝着辩解“他只是倒下的时候撞到了头”，在校医以及（看不见的）格兰芬多们谴责的目光中挠了挠红透的脸，干咳：“我……的确有些反应过度。”“我觉得这个形容有些过于温和了。”Pomfrey夫人毫不留情，“但我也不能责怪你什么，如果你的猜测准确的话——话说你真的确定吗，Black先生？

　　“他吃不下东西，Pomfrey夫人，就我能观察到的已经两三天了。如果能问问他身边人应该更能确定，他到底是没胃口，还是觉得所有食物都没味道。我哥跟他那群朋友没什么秘密可言。”Regulus于信尾飞快署名后快速且优雅地折起信纸，低垂的长睫毛在脸颊上投下一片沉郁阴影，“或许是单纯的食欲不振，又或许是被谁下了药。但我不敢打这个赌，Black家就是有这么糟糕的遗传问题。我想您也知道，我们的堂姐就是一个活生生的例子，而她简直是众所周知的……危险。”

　　“我知道。我检查过一切有可能的魔咒或魔药了，现在就只剩那一项的结果。如果当真如此，Black先生，”James自认从未见过校医如此严肃的表情，“我钦佩你敢于揭发至亲的勇气。”

　　“只是因为胆小吧。”Regulus讷讷地反驳，“如果——如果确诊了的话，Sirius会被退学吗？

　　偷听的三人一个激灵。

　　“我不能保证，小Black先生，毕竟很少有病例在犯下不可饶恕的罪恶之前被揭穿。你的那位堂姐也是毕业之后——”

　　“啊，是啊。”他哂笑着，劫掠者们眼睁睁看着Regulus朝他们的（其实说到底该是他的不是吗）兄弟伸出手，指尖暧昧地轻轻扫过沉睡者干燥的嘴唇。

　　“可Black家向来不是以‘幸运’著称的，不是吗？

　　他用拇指按揉着兄长紧抿的唇缝，突然屈起手指探了进去。就在James一声“卧槽”差点脱口而出时，Sirius脑袋顺着力道偏向一边，Regulus两指掰开他哥上下两片唇，露出长度适中但对于人类来说偏尖利的虎牙。

　　“血统的恩赐，Pomfrey夫人。”Regulus略嘲讽略悲哀地笑道，“敬请期待吧——赌上我哥的继承权，他是个该死的Fork。”

　　Chapter2

　　确认过好友暂无大碍后三名格兰芬多彻底失去了夜游的兴致，肩并肩头抵头心事重重地顶着隐形衣摸回宿舍。Peter从口袋里翻出来的时候完全状况外，看同寝室里James心烦意乱而Remus也一脸阴晴不定，他踟躇着开口：“呃，听上去有……那么严重吗？那个什么……Fork？

　　“严重？”James冷笑着反诘，“当然不严重，虫尾巴，跟世界末日比起来的话，这就像月亮脸毛绒绒的小问题一样可爱。”

　　“……呃，好吧。”矮小的男生缩成一团，“抱歉，但……什么是Fork？什么是Fork？

　　他们是一类人，受到特殊“影响”的人。纯血巫师认为这是一种诅咒，麻瓜可能会将此归类为某种疾病，遗传，突变，感染——也许跟朊病毒有些牵连？

　　因果关系好像颠倒了。

　　“他们平日与常人无异，但是觉醒后会慢慢失去味觉，甚至嗅觉，到了最后人类的食物无法吸引他们，虽然强迫进食也能生存，但嚼棉花喝白水的日子有什么意思呢？有人甚至因为食不下咽而活活饿死。”

　　虫尾巴变了脸色：“就、就是说，大脚板他会、会……”他艰难地吞咽，“死？

　　“这根本不是问题的关键。”Remus难得烦躁地打断他们，“如果只是怕他挨饿逼他吃东西就行了，可为什么小Black要担心他哥哥会不会被开除呢？

　　“呃？

　　“解药，虫尾巴，万物都有解药。”级长大人一脸“我该拿你怎么办哦我的傻儿子”的无奈表情叹了口气，“叉子说了，Fork会失去对正常食物的兴趣，但是他们有自己的食物，就像吸血鬼只有血液能维持他们的生命，Fork也一样——”

　　“但也不是所有人都可以，他们可挑食了，所以收起你那副好像要被狗吃掉的老鼠的表情。”

　　Remus干咳：“他们只针对特定的——人。”他下意识压低声音，“另一类人，在我们眼里可能与正常人无甚差异，但在Fork看来，他们就是无上美味——除了头发和指甲，他们的血，他们的肉，他们的骨头眼泪——都是‘可食用’的，所谓顶级食材。”

　　“他们被称为‘Cake’。”James阴郁地接话，“非常珍贵，因为只有Fork才能感知他们的存在，所以也极容易隐藏，在被Fork盯上之前可能都不知道自己还有这个身份。察觉到问题所在了吗，虫尾巴？”看着好友骤变的脸色学生会主席嘴角牵起恶劣的弧度，“大脚板如果是个极为稀少的Fork，把他放普通人堆里最坏的结局也就慢慢饿死；但如果这所学校里有哪怕一个Cake……”

　　“Sirius会被退学吗？”虫尾巴惊恐地问，“如果他是，那他岂不是比月亮——我是说狼人——岂不是比狼人还危险？如果学校里有Cake的话？

　　“食物总要比猎人多。”Remus挤按着鼻梁，“Fork都出现了，我不信那么好运一个Cake都没……”

　　“现在还不能确定。”“但那对虎牙……”

　　“说明不了什么。”James斩钉截铁，“不就看了个牙吗？也许就是大脚板化型没成功

　　呢。Black小弟弟可不知道他哥会阿尼玛格斯——他知道吗？

　　双双摇头。“很好。”

　　“我是想表达我不知道他知不知道。”

　　“侧面反映了他跟我们并不亲近，所以他没机会知道。”

　　“停止可悲的自欺欺人吧尖头叉子。”Remus一字一字往外吐，“小Black可能跟大脚板没有亲近到知道他会阿尼玛格斯，但出身黑魔法世家，或者退一万步，仅仅身为Bellatrix的堂弟，他对‘Fork’的认识就应该比我们多的多。若非十分肯定我觉得他还不至于陷害自己亲哥哥。”

　　“我觉得至于，你看他把他哥打的！“只是个昏昏倒地……”

　　“闭嘴小虫。”

　　James冲着Peter龇牙，Remus又叹了一声，双手背脑后往被褥里重重一躺：“就因为他动手了，叉子。就大脚板他弟那性子，从小到大任Sirius怎么欺负都没跟他哥红过眼，怎么这次突然甩了个昏迷咒？效果强到让人躺了这么久的那种？他不仅怀疑Sirius是Fork，在场肯定还有至少一个Cake。”

　　“……”James张了张嘴，怔了一霎，像是突然想到了什么细思恐极的事自语般喃喃，“如果……”

　　“嗯？

　　“如果在场还有其他人的话。”Remus一愣：“什么？

　　“月亮脸，那可是Sirius Black。”James顶着一头乱糟糟的头发慢慢坐起来，“如果在场还有其他人的话，这事会闹得人尽皆知。而且如果有Cake……

　　“如果有Cake，小Black又是怎么知道的？

　　Sirius Black觉得自己在梦游。

　　餐桌上说要来找Pomfrey的话完全就是敷衍，自己胃里塞满了棉花而好友们面对成山的珍馐大快朵颐，就算他再爱他们也恨不得把某鹿得意洋洋的脸按进对面热气腾腾的苹果派里。

　　所以他走了，眼不见心不烦。阳光明媚，他正好可以拐到个没人的角落变成大狗跑黑湖边上去睡个午觉，饿了就啃草皮吧反正现在吃什么都那个味儿。

　　『你最近好像吃不下东西？』

　　闭嘴Regulus，这跟你又有什么关系？

　　他回过头，皱眉看着缓缓朝自己靠近的弟弟。似乎刚离开餐桌的缘故，裹挟着食物的诱人香气，依然是那副恹恹的模样，成天睡不醒似的耷拉着眉眼，也就玩魁地奇的时候还能有点活人气儿。看不惯，真让人看不惯。

　　年轻些的斯莱特林停下脚步犹豫地斟酌着用词：『妈妈给我寄了一些家里做的小甜饼，如果你愿意……』

　　又要来你家庭和睦的那一套了吗弟弟？叹：『你总不能一辈子不跟她说话。』谁说我不能了？

　　『你吃不下东西。』停顿片刻Regulus又继续靠近，『你甚至在喝水了，自从你实现了

　　饮料自由什么时候当众喝过白水？你生病了吗，Sirius？』别说的好像你没盼着似的。

　　他防备地冲弟弟龇牙。暖融融的小蛋糕像是被人一口吞掉了似的，甜香气戛然而止。Regulus又停住了，困惑甚至惊恐地看着他。

　　怎么回事？他皱起眉，下意识上前一步想继续追问。怎么——他睁开眼。

　　混沌的脑子一时还没回过神梦境最后的红光是昏昏倒地还是除你武器，抑或是阳光太盛在眼皮上留下的错觉。他现在最鲜明的感觉是饿，饿得好像胃要把其他脏器都吞了，鼻间似有似无的暖甜气息不过雪上加霜。

　　“水？

　　“谢谢。”Sirius感激地接过杯子一边往嘴里灌水一边慢吞吞地挪起来靠在床头，清甜的液体暂时抚平了整个消化道的焦灼。格兰芬多坐稳后叼着杯沿发了会儿呆突然扭头瞪向旁边的人，“你在这干嘛？

　　“托你的福，哥哥。”“啥！？

　　“你看上去累坏了。”小Black躲闪地说，“我猜饿肚子的时候睡眠也好不了，对吗？“就不反思一下自己下手有多重吗？”等等，“你怎么知道我吃不好！？

　　“我善于观察。”“你偷窥我？

　　“吃饭的时候我的位置正好可以看到你的脸。”“你偷窥我。”

　　“别小题大做了，一抬头就能看到你那颗格兰芬多蠢脑袋不是我的错。”“我的脑袋聪明又迷人。”

　　“谁说不是呢？

　　“Regulus你，在，这，干，嘛？

　　Regulus叹了一声，抬手捏住鼻梁：“我可能真的是在犯蠢，我管你干嘛呢？你个纯血统叛徒。”

　　“说人话求你了。”

　　“啊，看来我到场的时机刚好，不是吗？

　　另一个苍老的声音突兀地加入进来。Regulus低下头，Sirius寻着声源看去：“Dumbledore教授。”

　　“晚上好啊，Black先生。”校长先生轻松地答应，“看来你恢复的不错。”

　　“是啊，虽然如果某个斯莱特林可以忍住寻衅挑事的本能的话我也就免了遭这一趟罪。”

　　“深表同情。但另一方面，也许小Black的行为并非——”

　　“我猜您来了就说明已经有结果了不是吗？”Regulus出人意料地开口叫停格兰芬多之间过于冗长的寒暄。Sirius眨眨眼，似乎对向来乖巧有礼的弟弟竟然会打断师长说话的行为感到惊讶，但也同时产生新的困惑：“结果？

　　“的确。不过我想在等我回信的这段空档小Black先生你也不会坐以待毙的，对吗？”长者冰蓝的眼瞳掠过一闪而逝的犀利，Regulus下意识藏起自己左手。Sirius依旧一脸状况外：“有人能告诉我特么发生了什么吗？

　　“水好喝吗，Sirius？”斯莱特林词不达意地问。格兰芬多烦躁更胜：“哈！？

　　“你的确是渴了，对不对？”Regulus抬抬下巴示意床头的空杯子，“这可有整整20盎司。”

　　“干嘛，我又饿又渴是谁害的？“跟涮锅水的味道不一样吧？

　　“你特么到底想表达——”

　　Regulus从长袍里拿出自己的手。

　　纤长细瘦的手指上有一道浅浅的切口，隐隐洇着血珠，在昏暗烛光下并不分明，却牢牢抓住了年长者的眼球。Sirius死死盯着那枚悬而未落的红，百爪挠心的焦渴感在喉间死灰复燃。

　　斯莱特林将手指重新蜷进手心，年长的Black这才如梦初醒般一个寒颤，额头瞬间泌出冷汗：“什么！？

　　“我想我们可以达成共识了。”Regulus对着伤口念修复咒，在Sirius“动作真快呀再晚一会儿伤口自己就愈合了”的见鬼眼神中看向沉吟不语的老人。校长见状叹了口气：“虽然我不赞同这种行为但是没错，我们达成了共识。”

　　“谁能见鬼的给我解释一下？“Sirius Black，你是个Fork。”“你骂谁呢？

　　Chapter3

　　Sirius下意识反唇相讥，却在弟弟再次威胁般伸出手指时沉下脸：“不。”Regulus不无得意地袖手施施然：“是的。”

　　“老实交代是不是你们斯莱特林的阴谋？“很遗憾你还没重要到那种地步。”

　　Sirius闭了嘴，神情阴郁地思索着什么，想摸向自己的牙又仿佛被烫到了似的缩回

　　手：“你也来了。”他指向Dumbledore，“既然校长都来了我猜不只症状问题，你们已经完成血咒分析了对吗？

　　Dumbledore语气一如既往轻柔：“我很遗憾，Black先生。”

　　Sirius盯着他看了一会儿后嗤笑：“不，你才不。”他状似蛮不在乎地耸肩，“所以，我要被开除了吗？

　　然而对方却摇摇头：“学校还没有足够理由开除像你这样的优秀学生，Black先生。”

　　这倒出乎意料：“为什么？”Sirius一脸狐疑，“你们还需要什么理由？一个Fork，潜在杀人狂，非要闹出人命才算理由充分吗？

　　“可能性跟事实根本就两码事，Bella不都顺利毕业了。你那狼人小伙伴也一路升级活的好好的，还当上了级长混得比你开——”

　　“闭嘴小混蛋，你的事我待会儿再找你算账。”停顿，“等等你知道Remus……！？Regulus一个白眼让他自己体会。

　　大Black龇牙咧嘴吹胡子瞪眼地试图吓唬弟弟让他继续如实招来，Dumbledore在旁边清了清嗓：“容我打断一下。今晚我来此的原因不在如此，Black先生，如我所言你不会因为这个问题退学或停课，但你的确需要一些特殊的……对待。”

　　“需要锁起来吗？Regulus呛了一下。

　　“……不，换一种方式形容可以说是某种特殊课程。”“行吧，很公平。”

　　“你现在处于觉醒初期，攻击倾向以及对‘食材’的执着程度不算特别高，还有一定可塑性。”

　　“可塑性？

　　“我跟校长讨论了一下，”顶着兄长“能耐了你小崽子”的眼神Regulus眉梢抽了抽继续

　　道，“在你还能自我控制的时候，可以锻炼你学会抵抗Cake的诱惑。等到了晚期……”“哇哦哦，等等等等！”格兰芬多比出暂停的手势，“怎么抵抗诱惑？是我想的那种抵抗诱惑？？

　　“我不知道你怎么想的，但就类似于小时候妈妈把cake放桌上告诉你晚上爸爸回家前不许碰……”

　　“然后你们现在打算把一个Cake放我面前让我锻炼自己不去碰？“不太——行吧，挺接近了。”

　　“你们疯了！？”Sirius满脸惊骇，“什么时候你还有你，你们像赫奇帕奇一样傻天真了！？锻炼自控力？Cake对Fork来说就是瘾！沾上了这辈子都别想摆脱掉！

　　“Cake，是，解药！”小斯莱特林阴森地嘶声道，“没有了Cake你们Fork才是死路一条，

　　而如果只是想要填饱肚子根本不至于彻底杀死一个Cake来满足自己该死的食欲！“说得倒轻巧整个霍格沃茨有几个Cake能供我祸祸？

　　“你还想要几个？”小Black仰着下巴瞪他哥。

　　“……你什么意思？“……”继续瞪他哥。

　　Sirius眯起眼睛：“你试探我。”“我可真闲。”

　　“你疯了。”

　　“Black家又一美好传统，谢谢赞美。”

　　“我账还没跟你算清呢你少装得一副慷慨就义的壮士模样。”Sirius威胁地低吠，“你是斯莱特林，你该知道什么叫明哲保身，离这事远点！

　　“你是我哥！”Regulus皱起眉，“我可不想看到未来哪一刊预言家日报头版头条上书‘通缉！食人魔Black！’而下面放着一张你像野狗一样咆哮的照片，简直有辱家风！

　　“所以你就想用自己饲喂这个食人魔？哦那可真是高尚啊圣人Black！

　　“是自控力练习。”他弟再次强调，“不然让你对别人的血肉上瘾吗？谢谢不了。”“所以你就打算让我对你上瘾？好把我拐回那栋阴森的老屋子？

　　Regulus顿了一下，Sirius明确看到那双灰眼睛里飞速运转的算计，求生欲让他一巴掌糊上弟弟后脑勺：“想都别想。”

　　“你提醒我了。”

　　“闭嘴吧，阴险的小贵族。”

　　“接受现实吧Sirius，没有人比我更合适了。”

　　“你就放任他这样胡来吗？”矛头直指看戏看得一头劲的白胡子老人，“他不过是个头脑简单的青春期小鬼！

　　“你才是连家族藏书阁都没逛完的那个！

　　“整！三面墙！教你如何使用黑魔法！还不算那些暗道和折叠空间！魔法部应该为此把

　　我们父母投入阿兹卡班！“你怎么敢——”

　　“事实上，我本意是让一名教师协助你进行练习。”Dumbledore再次拉回快要跑出银河系的话题，“但正如你所见，小Black先生非常固执地拒绝别人介入。”

　　“这件事越少人知道越好，校长和校医不可避免，其他人能不牵扯就尽量少招惹。更何况，你身上流淌着Black家的血。”Regulus昂起下巴面带倨傲，“父母不会允许有外人沾染——嘿！

　　“我们有两个你只有一个，我们中的一个还是Dumbledore。所以收起你那副纯血统嘴脸，Reggie，”Sirius又弹了弟弟额头一下，被Regulus烦躁地挥开，“不要挑战哥哥我，不然我发誓会揍你。”

　　Regulus怨怼地瞪了他哥一眼，却乖乖缩回脑袋没再争论。

　　Dumbledore不为所动地继续说：“所以我们折中了一下：小Black先生负责整个练习活

　　动，但必须在我的监视下进行。”小Black先生耸耸肩。

　　“等等，”Sirius一头优雅的半长发都被自己揉炸了，“只有我一个人觉得这是个坏主意吗？！

　　“这是目前最能让双方都接受的结果了，我们都同意了对吗？很好。”“我本人的意见这么不重要吗！？

　　“你还有别的选择吗？”Regulus反问，“你想退学？继续放任不管？退学了你又能去	哪？主动找人把自己关起来？还是隐姓埋名、等到哪天东窗事发？我跟校长讨论过，这是最明智的——”

　　“别跟我扯什么明智选择，Regulus Black。”年长者表情渐冷，“我一直知道自己想要什么，每一个选择，我从不后悔。可你呢？你只是个对那老妖婆唯命是从的乖宝宝——”“她是我们的母亲，Sirius，至少在外人面前对她留些尊重。”

　　“看不惯我就少管我——”“Sirius Black！

　　Regulus突然掏出魔杖对准自己手腕。

　　“想试试吗，自己的自控力？”他沉下声音，“赌一把吗，我现在把自己划开，你是会去叫Pomfrey夫人，还是把我整个吞下去？

　　“你是真疯了。”Sirius脸色铁青。“不敢赌吗？

　　“看在Merlin的份上——Dumble——”Sirius这才发现医疗翼里除了他俩已无他人。

　　他猛地转向自己弟弟，神情戒备：“你要是敢，小混蛋。”他轻轻地说，“我就往你的南瓜汁里加虫尾巴熬废了的魔药课作业，你等着吐到下学期吧！

　　“……”Regulus一脸难以言喻的表情放低魔杖，“这是你能想到最残酷的报复了？“闭嘴我是在阻止自己弟弟犯蠢！

　　“你才蠢，刚刚我跟校长给你解释了那么一大通你到底是哪里不懂？

　　“我特么都懂我特么只是不接受！话说回来——还有一件事我的确不明白但你好像也没打算告诉我——告诉我，Reggie，”他一把抓住Regulus的胳膊把不耐烦扭过头想不理他的弟弟拖回来，铁灰色的双眼冷得几乎要冒出寒光，“你什么时候、是怎么知道自己是Cake的？

　　“……”Regulus眨眨眼，似乎的确没预料到这个问题，“……噢，”他张张嘴，思量着斟酌措辞，“噢，呃……我还以为你知道。”

　　“什么？

　　“Bella是Fork，Sirius。”

　　“我知道，可那又怎……！？

　　“家庭聚会。”Regulus冷静地陈述，“一开始气氛就不怎么美好，毕竟子代这边已经有两个人被除名——我得承认聚会初衷是为了声讨你们几个。然后突然就……嗯，就那样了。”

　　“……”Sirius怔怔地松了力道。

　　“没那么糟。”年幼的Black放柔声音，“Cissy和Malfoy都在旁边，而且爸妈就在隔壁，更何况——我好好在这呢不是吗？

　　“……为什么？“嗯？

　　“为什么你觉得我会知道？

　　“呃，因为……”小斯莱特林难得语塞地揉着后颈，“Bella……她是Fork，并不是什么秘密；而且Cissy在场，她跟Andromeda有联系，你跟Andy又那么好……”

　　“你什么都不告诉我。”年长的Black咬牙道，“你什么都不告诉我，我该怎么知道？Regulus又眨了眨眼：“你离开了，Sirius。”他小心翼翼地说，“你离开了，我以为……以为你再也不想跟我说话了。”

　　“……”

　　“我知道你可能觉得我多管闲事或怎么样。但我只是不想……我不想你变成Bella那副样子。”Regulus慢慢探过身去，半支着男人手臂仰视看进兄长泛起血丝的眼睛，“那不是我姐姐。而我不想……不想再失去哥哥了。让我帮你好吗，Sirius？

　　Sirius也看着他，回视那双较之自己颜色略浅的瞳仁，情不自禁捂上年幼者的脸

　　颊：“我会吃掉你的，Regulus。”他轻声说，“我会吃掉你，眼与肉，骨与血，一滴不剩，毫无暧昧，你连骨髓都会被我喝下去。”

　　“你不会。”年轻的斯莱特林低低地笑出声，“你甚至没开始咬我呢，Sirius。”

　　Chapter4

　　劫掠者们各怀心事一夜辗转难眠，第二天一大早顶着一个赛过一个的黑眼圈和炸毛的脑袋下了楼，Potter路遇Lily时甚至忘记了习惯性撩骚，搞得女孩子那边惊呼一片。

　　“你们觉得小Black会把他哥是Fork的事告诉本人吗？”虫尾巴迈着小短腿跟在另外两人后面。级长大人眯缝着眼睛，艰难地忍过一个呵欠：“要是像我们猜的那样，他本人也是Cake或Fork的一种，那他最好让Sirius知道这件事。”

　　“就算他只是一个对Fork了解甚多的普通人，正常思维不也该是让本尊了解到自己的危险性吗？

　　“我们还没有确定大脚板他就是个Fork。”James语含警告。Remus厌倦地皱眉，类似的争论已经重复了一夜，他实在是懒得继续尝试去说服室友了：“停止普通人的掩耳盗铃吧，叉子。大脚板现在这症状要么锤了他是个Fork，要么是得了什么绝症——虽然这两者之间也没啥区别，而且也说不上哪个更糟一点。”

　　“这不是自欺欺人，我只是——”James嘶声道，“大脚板有可能会被退学！

　　“他不会。”Remus也烦了，“我昨晚就说了，Dumbledore都可以接受狼人在霍格沃茨待了这好几年，Sirius什么都没做，他不会让一个学生随随便便辍学的！

　　“祈祷学校里没有Cake吧。”虫尾巴望着天花板喃喃，“每月一个毛绒绒的小问题就已经够精彩了，我是真的不想见识真人版美食品鉴会。”

　　“Surprise，欢迎来到霍格沃茨。”James不无讽刺地张开双臂佯作惊呼状。

　　“如果Sirius上午还出不来，别忘了下课一起去看他。”快要拐进礼堂的时候Remus提醒道，“除非他一直没醒，不然一定会猜到我们穿着隐形衣找过他，还偷听到这么重大的秘密。”

　　“怎么这是搞谍战吗？

　　“我们现在是默认大脚板已经知道自己Fork的身份了？“我说了还不能确定——”

　　三人拌着嘴走进礼堂却惊讶地发现劫掠者专用座位上他们的剩下那名小伙伴正睡眼惺忪地趴在格兰芬多餐桌前一勺一勺往嘴里扒拉南瓜粥。

　　“嘿哥们！”James激动地一巴掌上去差点把本就食不下咽的Sirius给拍吐了，“还以为你嫁给医疗翼了——昨天咋啦，咋不回宿舍呀？Pomfrey夫人查出什么了没？严重不严重呀？

　　刻意，太刻意了。

　　在别人眼里我们好像还不确定他去的就是医疗翼啊喂！

　　Remus望着天花板在Sirius对面坐定，虫尾巴以差不多的姿态爬到他右手边。两人打定主意如果Sirius问起来就装作跟对面那位毫无关系。

　　不过熬了一整夜跟弟弟互诉衷肠并草拟教学大纲的Sirius Black眼下困得只想原地升

　　天，根本没察觉好友的语言漏洞以及诡异热情背后的暗潮汹涌：“唔嗯……跟我弟打了一架……Regulus那小混蛋……害我在医疗翼躺了半宿……”

　　“噢Merlin！这太糟糕了！”虫尾巴夸张地惊呼，“他怎么敢这样对你呢？你可是他的兄弟啊！

　　更刻意了啊哥们！

　　Remus忍无可忍地抓起一块小面包堵住身边人的嘴。Sirius捏着James的虎口把对方的爪子从自己肩上拎开：“小虫闭嘴你恶心到我了。”

　　被面包噎得直翻白眼的虫尾巴闻言只得可怜兮兮地再作势给自己上个拉链。

　　“你真的跟自己弟弟打起来了？”Remus试探着问。Sirius含着勺子：“哼嗯……”

　　“怎会如此！？”James惊呼，再次收到级长大人的犀利眼神后被迫恢复正常，“我是说——你弟？能跟你打起来？？

　　“可能是我做了什么真的惹到他了吧。”Sirius的语气不分喜怒，“事情经过记不太清了，起因反正不过爸爸妈妈想让我回家那一套。听都听腻了。”

　　James差点又蹦起来：“什么鬼！？不是他们先断绝跟你的——”“Jaaaaaames~

　　“行吧。好好，我闭嘴——麻烦肉汁递给我，月亮脸。”

　　Sirius咂咂嘴，终于放弃了手里无甚滋味的南瓜粥：“是啊，我也是这么告诉他

　　的……”停顿，“也许吧。”

　　劫掠者三人又交换一个眼神。

　　“你们之前为此争论过很多次，也不至于动手吧？”最终还是Remus挑起大梁，“谁先开始的？

　　“我觉得是他。”

　　“你这嘴又欠什么收拾了？

　　“我哪知道，那小鬼最近敏感得很——得了，叛逆期不都这样。我能把他怎样？还不是像老父亲把他原谅？

　　“我敢确定遇到同样的事你们的老父亲不会轻易将他原谅。”James继续着自己的蹩脚笑话。Sirius干笑两声，继续跟自己面前的餐盘较劲。虫尾巴尝试着开口：“呃～行吧~不管在医疗翼Pomfrey夫人对你做了什么，至少、至少你能吃下东西了。”

　　“我在强迫自己吃，因为我饿了。这跟我想吃完全两码事。”Sirius机械地咀嚼着热腾腾的培根卷，“我觉得自己好像在咬鼻涕虫，我可以吐吗？

　　“你不可以，但你可以哭。”

　　“死心吧尖头叉子，知道你觊觎我的泪颜很久了。”

　　“哇哦你毫无概念那些疯狂的女孩们愿意出多少金加隆——来，快，给哥哭一个。”“我选择Pass。”Sirius的手奇怪地抽搐一下，指尖扫过手边玻璃杯的杯盖，却最终没有打开，只是五官扭曲地咽下嘴里的食物，纠结得仿佛有人拿魔杖指着他喉咙。

　　坐在两人开外的Mckinnon咧嘴吐了吐舌头放下手里的叉子：“看你吃东西感觉我们早餐有毒，Black。”

　　“也许是我有毒吧。”Sirius幽怨地开口，抬头发现朋友们表情有异立马补充道，“这绝对是诅咒——如果让我知道是谁对我做了这些，我绝对要把他肺都扯出来。”

　　三人不约而同松了口气，七嘴八舌地安慰并试图岔开话题。

　　“那是什么？”Remus示意了一下饭桌上十分突兀的玻璃杯。Sirius义正辞严：“水。”“废话，可你什么时候开始喝水了？

　　“从今天开始。”Black脸色阴沉，“在我的胃饿得自食之前也许可以用来骗过它。”James不无同情地拍拍好友肩膀。

　　今天早上从医疗翼离开前，Regulus递给他一个布包并坚持让他当场打开。Sirius揭开表面包装，拿出一个封好口的玻璃杯。

　　“什么东西？“喝的。”

　　“嘿！

　　“你先打开。”

　　“什么啊，神秘兮兮的。”

　　Sirius嘀咕着拧开杯盖递还回去：“行了，我打开了。还要怎样？

　　“我每天会给你一杯饮料，里面会有我的血。”Regulus神色如常，刚想收起杯子的Sirius闻言一个激灵把它甩到弟弟脸上：“恶！

　　“希望你下次打开杯盖之后还是这副表情。”找球手翻着白眼接住了玻璃容器并重新塞回哥哥怀里，“杯子有两个，另一个在我那。午夜十二点前把它放在床头柜上，七个小时后里面的内容物就会调换。上面还有Dumbledore施加的魔咒，它会限制每天的灌水量以及我的血液浓度，只有第一个接触它的人可以打开。所以记住把盖子拧好就不会有人发现。”

　　“是是是——”

　　“我们不同级不同院，没法天天监督着你的情况，所以最好每天晚上都用双面镜保持联系。能省着点就省着点喝，如果觉得一天这一杯水不够了就随时来找我。”

　　Sirius抱着杯子表情复杂地听弟弟唠唠叨叨。这场景像什么来着？哦，就跟每回庆功宴之前Lily Evans警告James不准喝太多火焰威士忌一样一样的。话说James听了吗？并没有。可他却不得不，人生真的不公平。

　　……他为什么要把自己和Regulus的关系跟James和Lily做对比？？？

　　“首先，”察觉到兄长心不在焉的Regulus加重了语气，“你得确保自己不会饿死。”

　　虽然Fork可以算得上最挑剔的美食家，但真正可以活下去的Fork绝对不能挑食——你不需要喜欢自己的食物，你只需要“吃”就够了。

　　“Fork跟吸血鬼不同，普通食物是可以供给身体营养的。只有进食Cake才能获得饱腹感是非常后期的情况，到了那个阶段Fork会彻底混淆生存本能和猎杀天性，我们的目的就是在那之前让你可以理智区分生理以及心理上的需求，意即合理安排普通吃食与

　　Cake成分的摄取，在果腹且不杀戮的同时保证自己不至于发疯。”

　　“……”Sirius表情微微抽搐，“你说的好像自己是个曼德拉草，每天提取一点精华液等着熬药？

　　Regulus沉思片刻后一脚踹向自己哥哥：“听明白了吗你！

　　“一个问题，”Sirius难得乖巧地举手，“不能使用厌恶疗法吗？在我想咬你的时候把我弹开或者来一个钻心剜骨，让我彻底对Cake失去兴趣？

　　“……先不说对学生使用不可饶恕咒是不允许的（狗：对谁都不可以吧啊喂！？），况且如果那么做的话我怀疑只会让你失去对教练，也就是我，的兴趣，但不保证你以后面对别的Cake时不会冲动。或者更糟糕的，反向激发了你的Fork天性——鉴于某人糟糕的叛逆期表现你现在没有辩解的资格。”

　　Sirius撇撇嘴，悻悻放弃了据理力争：“满灌疗法呢？让我一下吃太多吃恶心的那种。”“那样恐怕会直接把你送进最后阶段真是谢谢你的天才建议了。”

　　“……不客气？

　　白眼：“所以首先，去适应嚼棉花的日子吧。营养均衡，荤素搭配，注意摄入量，在你的大脑彻底被饥饿感占据之前掌握最适合自己身体的食谱，定点定量完成。”

　　“……你喂金鱼呢？

　　Regulus假装讶然地鼓鼓掌：“天才啊Sirius！后期的Fork真的跟金鱼差不多诶！你好有自知之明诶！

　　“别以为我现在有求于人你个小混蛋就能趁机骂我了！

　　“我太享受这一刻了。”斯莱特林懒洋洋地说，“走吧，我第一节有课，回寝室收拾东西了。”

　　Chapter5

　　当一个人失去味觉整个世界都变得乏善可陈。甚至难以忍受。

　　即便没有那杯掺杂了Cake血液的液体，Sirius现在也除了喝水什么都吃不进去。他以前绝非甜食党，但连吃饼干都像啃墙皮的当下（也不是说他真的知道墙皮什么味了）真的莫名怀念可以大声嘲讽Kreacher手艺的日子——这算是Reggie口中“家养小精灵的报复”吗？

　　妈的。

　　Sirius觉得当务之急与其说是找到合适的菜谱，不如说是找到咀嚼久了不会让他吐出来的东西。Regulus的血目前最重要的作用是缓解“错误进食”引发的恶心感，让他有机会

　　意识到身体真正的温饱状态从而延长发掘食谱的时间。然而直到晚上双面镜通话的时候Sirius还没有打开杯盖。

　　〖哦！〗Regulus有些惊讶，〖这我倒是没有预料到，Sirius，你一如既往令人印象深刻。〗

　　“能得到斯莱特林小王子的夸赞的我才是三生有幸。”年长的Black心烦意乱地检查着床帏外的屏障咒，Regulus好奇地探着脑袋问：〖你在干嘛？〗

　　“闭耳塞听。”〖为什么？〗

　　“格兰芬多级长们开会去了，不知道什么时候回来。我可不想聊着聊着……”〖你不打算让Potter知道？〗

　　Sirius停顿了一下：“你也觉得我应该告诉他们？〖我不知道，但你们不一直是无话不谈的吗？〗

　　“我不知道该不该告诉他。”Sirius显而易见的心烦意乱，“我不知道该怎么开这个口，该死。总不能像你——”

　　〖像我告诉你的那样直接说‘Sirius Black是个Fork’不就好了？〗“像你告诉我的那样直接说‘Sirius Black是个Fork’吧！？

　　〖……〗

　　“……”

　　……

　　Regulus眨眨眼：〖为什么不行？〗

　　“我不知道！我就是——不行。”Sirius不知道怎么解释，“今天早上在餐厅我其实

　　就……但我没法开口，每次看到James那张傻笑着的脸我特么就是……反正我就是说不出来。”

　　〖首先对天发誓我没有偷偷跟你缔结赤胆忠心……〗

　　“除非你对我施了夺魂咒不然我也知道不可能，所以闭上你的嘴吧邪恶的小斯莱特林。”

　　〖不要，看你为了隐瞒James Potter而心烦意乱我真的好开心。〗斯莱特林笑得邪恶，〖哦～连体婴Potter和Black要有小秘密了～〗

　　“停止你毫无风度的幸灾乐祸，Regulus Black。”Sirius警告道，“不要告诉我同样的伎俩你没用在自己舍友身上。”

　　〖我当然一定必须得用因为首先，凭斯莱特林跟其他仨学院的关系，被别人发现我跟你有联系纯属给自己找麻烦；其次，我跟其他斯莱特林的关系还没亲近到愿意分享隐私的地步。但你不一样，Siri，你离家出走都找的是他，原谅我吧我现在就是很开

　　心。〗Regulus轻轻哼笑，〖要知道谁都别想以非联姻的方式抢走Black家血脉。〗

　　Sirius“啪”地把双面镜拿离自己十万八千里：“好小子你成功让我在非进食时间恶心到了。”

　　〖面对现实吧Black，我快要是你唯一不会反胃的对象了。〗“这句话更恶心了我要挂了。”

　　〖其实我觉得你瞒不过去。〗小Black突然严肃起来，〖Fork的存在在纯血统间不算秘密，你的症状又那么典型，而且在外还有我们亲爱的堂姐招摇过市——老实说吧你的小状况就像狼人一样明显。〗

　　“你以为我没想过吗？”停顿，“等等这已经是你第二次提到狼人了——你到底什么时候看出来的？！

　　Regulus一脸无聊地翻个白眼：〖这很难吗？尖叫棚屋的传说，还有每月风雨无阻的事假，更别提每次都跟满月密不可分——简直要比你那群后援会的小日子都准时。〗

　　“停止用我以前用过的比喻。”

　　〖……Remus Lupin至今没跟你绝交到底是真的爱你还是因为有这个把柄在你手上？〗“格兰芬多的友谊不容置疑。”

　　〖那就是兼而有之。〗

　　“不准备再评价一下吗？”沉默片刻后Sirius决定主动出击，“关于我跟狼人做朋友这件事？

　　〖我的评价很重要吗？我一个外院的都能看出来，凭你跟Potter的智商只会察觉得更早。既然这都无法影响到你们之间的正常交往，我想我说什么都不会有用，反而只会徒添没必要的争吵。另外，凭良心而言，不在满月期的Remus Lupin算得上是你们中最正派的人了。赞美他吧，每个月独自面对自己的小问题已经够让人心力交瘁了，还要费心应付你跟傻Potter鼓捣出来的闹剧。多亏现在又多了个Lily Evans能牵制住另外一个，不过我很好奇等这学期结束究竟是她把你们拉回正轨还是你们又把一正常人拖下水。咱拭目以待。〗

　　Emm，所以他可爱的弟弟暂时还不知道阿尼玛格斯的事。Sirius满意地牵起唇角：“你嫉妒。”

　　〖说什么鬼话呢？〗

　　“你嫉妒Remus有我们这群好朋友，还嫉妒James追到了Lily Evans。”〖你个单身狗有什么资格鄙视我？〗

　　“……”

　　……

　　〖以及在此多事之秋我倾向于不与太多外人建立过强的情感连接，〗他弟审视地上下打量一遍他的哥，〖防止遇到与眼下类似的状况。〗

　　“那身为我兄弟还真是可悲啊，连逃避的可能性都没有。”年长的Black还是不爽被弟弟将了一军。

　　〖如你所愿，Sirius，我身处你的亲密圈却又是最不亲密的那个。把这看作不幸中的万幸吧。〗Regulus按着额角，〖讲真的，你在犹豫什么？一如既往靠着你格兰芬多横冲直撞的鲁莽精神强行过关不就好了吗？毕竟他们是你这十几年的黑暗纯血生涯最光明

　　的关系了。〗

　　Sirius沉下脸：“什么时候你开始关心格兰芬多的情谊了？〖谁知道呢，也许我只是不想让你关上双面镜。〗

　　“……”

　　……

　　〖毕竟我话还没交代完呢——每日份的水最好在你睡前喝完，Sirius，虽然水杯可以保

　　鲜但也没必要节省，现在你的这点需求量还不至于弄死我。〗“是啊，毕竟你是我的移动小血包。没有你我该怎么办。”

　　Regulus在对面夸张地比了个“不客气”的口型，Sirius饱含讽刺地嗤笑，也不知是针对弟弟还是自己。

　　〖我敢打赌今天一天你还是没能好好吃东西。〗小Black重归面无表情的不为所动，

　　〖温馨提示，主动挨饿并不值得嘉奖，饥饿的Fork在意识不清醒的时候更容易主动去寻找Cake。我想Remus Lupin可不会高兴格兰芬多因为你夜游被抓扣分的。虽然其他学院你进不去，但不能保证高塔之上就一定没有——尽管我强烈怀疑蠢狮子的味道能好到哪去。〗

　　“在你进行学院侮辱的时候考虑过哥哥我的感受了吗？〖你是Fork，你本来味道就不好。〗

　　Sirius哂笑一声：“臭小子你又知道了，Bella告诉你的？〖是啊。〗

　　“……”

　　……

　　〖……怎么，我现在跟你说话要回避创伤经历吗？尤其是对我来说那也不算什么创伤的情况下。〗

　　“……”年长者克制地深呼吸又吐气，勉强按捺住了想砸镜子的冲动，“总有一天我要打听出来那天发生的所有细节。”

　　〖胖子不是一天吃成的，Siri，我能被Dumbledore认可有帮助你的资格绝大部分要归功于家里的藏书阁以及我枯燥乏味的童年还有假期，就连O.W.L.s都是理论比实践更重要，有关Fork的知识也不是一次小小的家庭矛盾实践经历就能获取到的。〗

　　“那、才、不、是、小、矛、盾。”Black家的Fork威胁地龇牙。Regulus见状头疼地揉揉眉心：〖去练练混淆咒吧，或者迷惑咒，然后别忘套你嘴上——你的牙会越来越明显的，哥哥。〗

　　Sirius呻吟着抱怨：“我今天给自己施了五个容光焕发才不至于看上去像饿死鬼投胎。”〖相信我，你现在看起来只是略微憔悴了一点而已。你的后援团依然会因为我可以半夜跟你聊天而咬我的。〗Regulus语气干巴巴的，〖Greengrass在占卜课上至少重复了六次你睁不开的灰眼睛是多么迷人。〗

　　“James说我有了黑眼圈之后看起来更像你了——完全颠倒了长幼顺序。”Sirius沉下脸，“为此我跟他绝交一小时。”

　　〖在狮院级长开会的两个小时中间？那你还真是意志坚定。〗“闭嘴Reggie起码我有态度。”

　　〖你的态度只体现在没有第一时间把自己的大秘密公布劫掠者。〗“我需要一个计划。”

　　斯莱特林疲惫地叹气：〖我管你格兰芬多友谊长不长存干嘛呢？去喝水，Siri，我也要

　　在室友回来前把明天的饮料准备好了。〗“……哇哦。”

　　〖怎么？〗

　　“这就结束了？

　　〖你还想了解什么？或者有什么新状况需要我了解的？〗

　　“不是。”Sirius眨眨眼，“只是……在你表现出伏地魔崇拜之后我们很久没有这么心平气和地结束双面镜通讯了，Reggie。”

　　〖……老实说，一直是你单方面的。〗“你不再追随他了吗，宝贝弟弟？

　　〖斯莱特林明哲保身。而我忠于家族，哥哥，即便是黑魔王也无法凌越这一点。〗Regulus意味不明地说，〖晚安，Sirius。〗

　　“……骗鬼呢小混蛋。”年长者对着黯淡下去的双面镜喃喃，“你要是知道明哲保身会来蹚我这趟浑水？

　　格兰芬多望着金红的帷顶发了会儿呆，任由饥饿感烧灼着自己的胃。终于他忍无可忍地挥手撤了屏障咒，满意地发现床幔外的宿舍依然空无一人。

　　很好，至少“获得”新身份的第一天不至于因为注重隐私而面对三堂会审。Sirius一边自我安慰地想着一边拿起床头的玻璃杯，打开杯盖一饮而尽。味道真是该死的好。

　　Chapter6

　　James觉得要出大问题。

　　这个周末Sirius Black活活消失了两天——说消失其实也不准确，只是白天谁也没见过他人，到了晚上又神秘兮兮地围上床幔，简直就在用一种无声的方式向其他劫掠者们叫嚣：“我有一个大～～秘密！就不告诉你！

　　而且在此之前，这个男人手里就多了一个水杯。也许没什么特别的，可能帅哥就是突然想起来自己那张漂亮的脸需要补水了。

　　但这不能解释为什么Sirius要在上面施混淆咒。

　　或许对象不是杯子，或许是床头柜。因为James自认跟某大黑狗算得上形影不离了（除了这两天），但他的确没见Black往里面灌过水。可无论白天有没有喝喝了多少，第二天大清早再定眼一看又是满的。

　　他知道如果自己问出口的话Sirius一定会告诉他（他会吗？），但不知为何这次James也选择避而不谈，只是自己啃着指甲纠结好几天后终于忍无可忍找上了Remus，两个局外人头抵着头冥思苦想。

　　好吧可能瞎踅摸的人只有他，他们格兰芬多伟大的级长先生依然维持着那副不赞同的表情明里暗里警告莫名操心的尖头叉子不要多管闲事。

　　“难以置信——你都不担心的吗？！

　　“一直否认他是Fork的人是你。”Remus一针见血。

　　“可他太稳了你不觉得吗！？”James压着声音听上去嗓子都快劈了，“我不知道——可是觉醒早期都这样吗？他现在甚至都能正常吃饭了，见鬼的半个月都快过去了！

　　“还不到一周。”Remus继续拆他台，“我以为你应该喜闻乐见？毕竟他不是Fork最好，如果他是——他表现得越正常不就越有可能顺利毕业吗？

　　“那他这两天去哪了告诉你了吗？”尖头叉子表情逐渐惊恐，“他万一去觅食了呢！？“……Sirius要知道了会揍你的，你觉得他是那种犯了事还能安心睡大觉的人吗？

　　哪知这句又踩中了某人另一处痛脚：“可我都看不到他睡觉！他甚至开始拉帷幔了！现在早上起床都没有一颗一样炸毛的黑脑袋跟我隔床相对！我感觉被抛弃了！

　　“你要这么说话气氛就有些诡异了。”Remus强迫自己露出级长式的宽容表情——原谅他吧月亮脸，对面只是个不经事的傻狍子，“放松，尖头叉子，青春期谁没几个见不得人的小秘密呢。也许大脚板只是谈恋爱了——只是也许，别摆出那张见鬼似的脸。”

　　James语气微妙：“你觉得是谁？Marlene McKinnon？“没有谁，尖头叉子！把你那副被背叛的表情收一收！“你先开始的。”

　　“看在Merlin的份上以后Lily不在你别跟我说话。”

　　“没必要把Lily牵扯进来。”James缩缩脖子，灰溜溜地在舍友对面坐定，乖巧半分钟后又忍不住继续，“都到这份儿上了他都没跟我们中的任何一个交待过也没得到任何外界帮助，他自己就能默默通关了？这合理吗？这不合理！

　　“我不认为通关这个形容得当，Fork跟狼人这种一次到顶的体质不同，他的情况只会越来越糟。”Remus心好累，“听着，叉子，我知道你担心大脚板，但那毕竟是他自己的事。从我的角度，在我的问题上我很感激你们的介入，也很庆幸遇到了你们。但同样

　　的问题落在不同人身上，人的想法是不一样的。Sirius可能没有事，也可能真的倒霉中彩了但也许他搞得定，Black家对付这个体质的经验可是相当丰富。”

　　James讽刺道：“哦那可真是太丰富了，想想看Bellatrix，伏地魔最忠实的信徒，她在如何控制本能上做的那叫一个到位。”

　　“……”无法反驳的感觉真讨厌。

　　“你看，月亮脸。”James摆出循循善诱的姿态，“这不是件小事，如果处理不当，它可能会彻底毁了一个人。不管Black对付这个体质擅不擅长，大脚板他跟家里向来不亲近，他痛恨黑魔法，万一中奖了他一个人绝对搞不定。你在家有人监视学校有我们护航，但大脚板他只有自己。而且我们都清楚狼人的目标和弱点，在你变身后我们知道如何处理，更何况一个月就那么一两天。但Sirius那边是全年无休的，在他真正攻击一

　　个人之前我们甚至没法确定谁是他的潜在食谱。”“……”有一点点动摇了。

　　“也许他向我们隐瞒的初衷很单纯。”再接再厉，“可这种事越往后发展就越不好开口，到了最后他会跟我们无话可说。如果我们都帮不了他，他可能会饿死，可能会自尽，但更糟糕的呢？大脚板跟他的家人理念完全不符，可一旦本能占了上风、身边又没有一个能搭把手的，如果没有人引导他——伏地魔可不介意自己队伍里多出一个魔法高深的纯血统Fork。”

　　Remus Lupin倒吸一口冷气，金绿色的眼睛从书本上方露出来，审视地看着一脸真诚的James。

　　“你以后绝对不能进魔法部。”他咬牙切齿道，“你要是当上了魔法部长全世界都会被你纳入囊中。”

　　James骄傲一笑：“想什么呢，我绝对要进魔法部的。哥可是要当傲罗的人。”

　　狼人先生长叹一声，暂时放弃了今夜的复习计划：“那么现在，我们该怎么做？谁料对方比他更茫然地眨眼：“我们该做什么吗？

　　“……你刚刚坚持在我面前罗里吧嗦了这么多，至少目前——今晚的计划是什么？“今晚的计划就是说服你，而我已经完成了——赞美我自己。”

　　“……”淦！

　　Sirius这两天也没跑多远（其实不止两天），就在霍格莫德村。虽然按照与校长的约定他哪里也不能去，毕竟比起结构单纯的学校，外面的世界遇见Cake的概率更加未知。可Sirius Black，劫掠者之一，非法阿尼玛格斯，十六岁离家出走并参与制作活点地

　　图，他要是能遵守校方规矩，McGonagall教授脸上都能少两道皱纹。

　　但有件事他必须立刻着手安排。因为同样参与进Cake&Fork这团混乱的另外两个人，不知是对自己太自信还是对他完全不设防，看上去一点类似的手段都没有。Sirius本以为早就安排好了，某天晚上也就多嘴问一句，结果对方满脸茫然的表情令他心中警铃大作。

　　“Regulus！”Sirius叫住一群斯莱特林中间并不十分突出的那个背影。

　　小混蛋转头了，小混蛋表情变了，小混蛋跑过来了，小混蛋急了。Sirius不无快意地想。就是这样，谁让你天天吓哥哥我。

　　Regulus冲到身边薅过他胳膊肘拽着人拐进一个空荡荡的走廊，私下张望确认无人后焦急地追问：“怎么了？什么事不能传纸条说？来不及吗？水不够吗？这速度有点——是我今天血放少了——”

　　Sirius一把握住他手腕：“放过你可怜的血管吧，Reggie，暂时还不需要。”他用另一只手从衣兜里掏出一个东西戴到弟弟脖子上，“喏。”

　　Regulus下意识在兄长松手的时候握住了坠子，触手温凉，想必是被年长者焐了有一会儿，但本质还是冷的。一枚做工简洁的黄水晶吊坠，连装饰都吝啬。乍一看并无甚特殊之处。小Black低头摆弄了一会儿，再仰起脸依然莫名：“做什么的？

　　“护身符。”Sirius恼怒地叹了口气，“家里有，但我现在回不去，而且当我问起来的时候你好像一样也没带在身边。Merlin在上，你傻乎乎的就算了，Dumbledore都不管你的吗？

　　“……如果你想知道的话，你背后那幅风景画刚刚还有个贵妇人。她现在可能正在校长室通风报信。”Regulus表情微妙，“虽然我觉得你也清楚整个学校都是他眼线。”

　　“他知道并不代表每次他都来得及。”Sirius沉着脸，“戴着它，Reggie，不许摘下来。”“能做到什么？”斯莱特林有点被挑起兴致了，“隔绝我的气味吗？还是催眠你？我可以命令你在晚餐前邀请Snape跳舞吗？

　　“感谢你个忘恩负义的小混蛋给我不堪重负的胃雪上加霜。”Sirius五官几乎全皱在一

　　起，“把它想象成一个护盾，可以抵御突然的物理攻击。至于能起效几次卖东西的家伙没说，反正猪头酒吧也就那些货色，这个也就应下急。你还是尽快淘一淘家里那堆破烂。”

　　“突然的？”依旧兴致勃勃的Regulus没接他茬，“还有慢慢的吗？意外事故呢，比如我不小心从楼梯上掉了下去？

　　“我怀疑你真跳楼了它会跟你一起碎掉。”老大哥脸色阴的能滴水。年幼者立刻举手投

　　降：“玩笑玩笑。所以怎么界定‘突然’？既然都攻击了……”

　　“本身就不是什么名家制造。不过也算保证了佩戴者正常的人际交往吧，像James那样喜欢冷不丁给人来一下什么的，很突然但不算攻击，就没事；再比如——”

　　他握住他举起的那只手，慢慢地慢慢地扣在墙面上，再一点点靠近，嘴唇贴上内腕细薄的皮肤厮磨片刻，微咧唇角露出尖利的犬牙。

　　“这算攻击。”他侧开几寸，铁灰色的眼瞳闪过狼一般的冷光，“但不突然，所以也没事。”

　　握着手腕的力道并不重，可能也正因如此Regulus没急着把人推开，只调整一下站姿整个背都交给了后面的墙，盯着那一小块凹进去的虎牙印眨眨眼：“你没咬下去。”

　　“别玩火。”他哥警告道，“放心，反抗的话也会被视为突然攻击。”

　　“那我要是不能反抗的话，岂不是很危险？”小Black歪歪脑袋暧昧地勾着唇，“万一你给我下了药呢？或者更糟，一个夺魂咒？”他凑近哥哥的脸压低声音，“别告诉我你疯狂的纯血统没让你想过这种事。”

　　Sirius半倚着墙嗤道：“有那机会我把项链给你摘了多好？“哇你好危险你确实想过。”

　　“小混蛋我给你说的你记住——”

　　“你俩干嘛呢？

　　Black兄弟朝走廊入口看去。

　　Severus Snape石雕般的表情似乎出现了裂痕。

　　Chapter7

　　Snape也不知道自己发声的动机是什么，Black兄弟阋墙也好相敬如宾也好跟他又有一个腮囊草的关系？可有时候他就是有种莫名冲动，在看到劫掠者有任何异样行为时

　　（讲真他们什么时候正常过）忍不住想出言挖苦两句。虽为同院但Snape跟小Black其实也不相熟，尽管关于他俩同为食死徒预备军的传言沸反盈天，但两人毕竟理念不

　　同，与黑魔王牵扯上的因由也天差地别。Snape是个混血，比起血统他更崇拜的是伏地魔的黑魔法造诣。至于小Black，外人不清楚他对黑魔法的态度，但想也知道伏地魔散布的纯血理念才是他当初产生追随倾向的根本。

　　所以年长的斯莱特林其实并不太在乎兄弟俩为何偷猫在这个地方又为何暧昧地纠缠不休。但很明显Sirius Black在意的要死，而对于能惹到劫掠者的选项Snape似乎总是无法拒绝——他跟他们四个真的从一开始就彼此相看两厌。

　　然而在发现他的存在后格兰芬多只是不耐烦地皱起眉，站直身体的同时还不着痕迹地将弟弟挡在身后：“你又在这干嘛？

　　虽然预估过Sirius Black的反应，但看到对方竟如此无动于衷饶是死对头如他也不由侧目：“路过。”Snape面带讥讽，“以防你没发现，这里距离地窖只有一层楼梯。”

　　年长者冷嗤一声，还待寻衅却感觉身后的小斯莱特林拍了拍自己胳膊。Regulus小声留下一句“回宿舍再说”，朝对面自己的直系学长微微点头示意后越过两人离开了这条走廊。Snape沉思地目送直到对方远离自己视线，转头看向神色危险的格兰芬多，轻蔑地冷哼：“你的厚颜无耻还真令人印象深刻。

　　Sirius不为所动：“你知道什么？

　　“刚刚那是几个意思？”斯莱特林操着阴阳怪气的口吻慢条斯理一词一字往外吐，“纯血统终于扭曲到对自己至亲下手了？James Potter知道吗？

　　“James知道你这么在乎他的看法会恶心的哭的。”年长的纯血贵族游刃有余地反击脸色却极差，“我该说什么呢，毕竟这也属于Black家的好传统不是吗？

　　他用手指神经质地敲打着外袍侧边。Cake手腕的细嫩触感在齿尖慢慢发酵，带得牙根也酥酥麻麻得痒。虽然心知肚明点到为止最好，但Fork还是无端怨恨起面前坏他好事的家伙，而对方言下之意隐含着似是而非的关切更令他心烦意乱。他现在非常想咬些什么，一些有甜味的，带点奶腥气，清清淡淡的……

　　水。

　　Sirius半眯着眼，想着床头半满的玻璃瓶，努力将弟弟得意甚至还有些狡黠的脸赶出脑海。Cake浅淡的气息隐隐约约氤氲在鼻间，孵化于本能中的野兽下意识想要它更浓烈一些。不一定是血，可体液味道太淡——眼泪也可以，如果能让他哭出来……

　　“我以为那件事让你得到过教训了，鼻涕精。”Black冷冷地说，无形的压力甚至迫使斯莱特林退后了一步，“所以少管闲事。你的好奇心迟早会害你丧命。”

　　困惑并恼怒于自己莫名的失态，Snape定了定神继续强装镇静地回击：“还真是意外的体贴啊，大少爷，尤其是考虑到这话竟然还是从差点把同级同学送进狼口中的你嘴里说出来。”

　　“所以我说……”

　　斯莱特林呼吸一滞，他好像恍惚了一瞬，那一瞬他不知发生了什么，不知道对方什么

　　时候动的、怎么就站在了自己面前。回过神时近在咫尺的便是Sirius Black那张俊美得

　　不近人情的脸，暗灰色的瞳冷得像金属，直直刺进他眼底深处。“管好你的好奇心，Severus Snape。”

　　捕食者冒犯地欺近，一种源于本能的恐惧叫嚣着让自己速速远离。斯莱特林微昂起下巴，戒备并强装倨傲地以余光瞥着格兰芬多嘴角冷淡的弧度，想起同样一双唇向自己吐出“自己去看不就知道了”，坦然地放纵他走进躲着一只狼人的废弃棚屋。

　　那绝非恶意，只是单纯的不在乎。对于自己藐视之人彻底的轻蔑。Sirius Black就是这样的人。纯血统就是这样的人。他也好James Potter也好，都是仗着天赋的血统与资质随心所欲的恶棍。

　　Snape后退几步，回击一个冷酷的瞪视，扬长而去。

　　Sirius厌烦地“啧”，一手支着墙壁揉乱自己头发，难以言喻的焦躁依旧阴魂不散。事态有些不受控制，自己可能也不像表现出来的那般游刃有余。果然还是太冒险了，什么时候再跟Dumbledore商量一下。他咬着手指沉思，分神地想这要是啃起来跟酸棒糖有什么区别，再一抬头却惊讶地看见他俩舍友字面意义上半遮半掩地站在走廊尽头。

　　“呃，”Sirius狐疑状，“你俩干嘛？

　　Remus挤着James，两人一手一边托着隐形衣表情尴尬地：“这个……”怎么解释？在地图上看到你跟俩斯莱特林在一起怕你吃亏？

　　Lily Evans，格兰芬多女神级人物，女生中的绝对领导者，小小的身体蕴藏着无穷的能量，最了不起的一点是单枪匹马便能摁住一只躁狂期的Potter——虽然某人躁狂的缘由十之八九是因她而起。

　　女神硬实力毋庸置疑，人格魅力方面也有口皆碑。谁能不喜欢果敢善良的红发漂亮姑娘呢？就算整个学校横着走的Potter也早早地缴械投诚。

　　不过Potter的确有点东西。虽然此人此鹿多数才华都只能呈现在亲密舍友间，但外露出来的那些也足够吸引了当时宁愿约会巨乌贼的Evans小姐。尽管食物链关系十分明确，但两人也的确是全校公认的般配。James对自己苦求数年的小女朋友向来追捧有加，有时腻歪到当事人都恨不得揪着他耳朵吼“收敛点！!

　　然而最近事情有些不太对。

　　认真追溯起来，Lily认为变故应该起源于上次那场庆功宴。身为魁地奇大功臣她男人一如既往万众瞩目，万众瞩目地大笑万众瞩目地欢呼万众瞩目地……喝多了。

　　吐了一地板。

　　那很不得体，她为此发了好大一通火。James也自知理亏，认错态度良好。到此为止都没什么，她跟James的相处模式一直都是Queen和Drama King，没有离谱只有更离谱，骂一顿后能正常个两三天，然后一如既往。

　　可是James不太对劲。Marlene暗示过好几次这男人都不怎么当众献殷勤了，如果真是

　　因为上次吵架未免有些小题大做。事出反常必有妖，天涯何处无芳草——Lily说你打住。

　　Potter的疏忽不是重点，重点是与此几乎同时发生的、怎么看都才是James态度转变的真正导火索——Sirius Black的厌食。

　　一开始好像只是普通事故，毕竟Sirius Black此人简直是仅次于James的Drama，其合拍程度常令Lily反省他俩是不是才是被Merlin错认的灵魂伴侣——守护神咒不是理由，她有一次惊鸿一瞥到黑湖边一只活蹦乱跳的牝鹿。如果守护神成双成对便是天作之合，

　　那James Potter就是个广泛撒网的混球。扯远了。

　　她刚开始的确不信Sirius Black会有什么事。但在观察这么多天后女孩不得不承认，这位她与自己未来丈夫坎坷情路（虽然她承认其中七成挫折是因为她，点蜡）上最有可能的假想敌，可能也许大概真的出了什么问题。

　　应该不是绝症，因为James还没哭；但应该十分棘手，因为James也没笑过。

　　Lily也觉得揣测男朋友跟别的男人关系的自己很无聊。但这对于青春期的女孩来说，的确是除了学业之外最重要的事了。

　　出于不知怎样的心理，Lily这回没有直接去问已经十分焦虑的James。虽然只要自己开口的话对方一定会告诉她（他真的会吗？？），但他所诉说的真相有可能只是他的一面之词，而且James的焦虑有可能是因为Sirius的问题很棘手，但还有一种可能，就是Sirius不肯告知他实情，这对格兰芬多来说绝对是会辗转难眠程度的大危机。就像她也没告诉过James自己跟Severus Snape不只是熟甚至曾经非常要好。尽管因为对黑魔法的态度无法统一而分道扬镳，她也能在人群中一眼锁定那个不怎么爱洗的黑脑袋——

　　嗯。

　　Lily迅速给自己施了个幻身咒。Severus警惕地回头，却什么也没发现。Lily发誓她只是

　　不知该如何面对与自己决裂的青梅竹马，走了一段也真的只是顺路。真的，不过呢……

　　谁能拒绝八卦呢？

　　红发女孩小心屏住呼吸，目瞪口呆地跟随Snape的视角看到了走廊里面，那墙上，那人，俩人——呃——好吧，虽然不太厚道，但是……

　　Black兄弟俩？

　　至少很养眼不是吗(*ﾉωﾉ)

　　Lily的心情过于复杂以至于一会儿后看到自己男朋友顶着个隐形衣出现都忘记了惊讶。

　　第二天一早，学校模范情侣在餐桌上碰面各自问安，整张餐桌的气氛一时相当微妙。Lily保持着诡异的同情与兴奋情绪，视线在劫掠者和那一排惨绿之间来回游离。James冥思苦想着Sirius那个玻璃杯究竟有何玄机还有喝水究竟管不管饱。Sirius捂着饿抽抽的胃继续面无表情地为了生存而生存，脑子里时不时飘过斯莱特林长桌上某人细瘦的手腕。Regulus则一边嚼着面包圈一边最后审阅一遍预备猫头鹰回家的信，偶尔好奇一下昨晚Snape为什么会出现。Snape始终维持着冷硬的表象，一边把盘里的牛排当格兰芬多的脸切得稀碎。Remus？Remus热爱早餐，谢谢。

　　这么一算貌似是Black家赢了【不是这样算的喂！】。

　　Chapter8

　　『亲爱的母亲』

　　Regulus停顿了一下，随即挥挥魔杖将字迹抹去。语气过于刻意了。Walburga在礼节方面可能要求严苛，但在书信交流上向来力求简洁。夸张的修辞和形容不过影响阅读者理解文意的累赘，写信就是写信，只需传递出来你想交代的重点即可。如果你想表达情绪，不如去寄吼叫信。

　　回想一下Sirius逃家前每回开学第一周必定报到的猩红信封，年龄最小的Black心有余悸地抖了抖。尽管已经时隔一年多，Walburga中气十足的怒吼在霍格沃茨大礼堂响起的场景依旧属于他最糟糕的梦境之一。

　　所以有时候Regulus觉得自己似乎也能理解Sirius离开的选择。Walburga是典型的Black式主母，绝对的说一不二，只有Kreacher这种言听计从的或者他这样沉默乖巧的才顺得了她专横的心。可Sirius不行。一双刀锋相对只会两败俱伤。

　　他哥可能不会承认（Siri：不想我揍你以后提也别提，小混蛋），但其实这个家里

　　Sirius跟Walburga最是像极。脾气也好，长相也好，让对方去死的心情也好。Regulus就比较像爸爸一点（Orion：放着他俩打起来也死不了人，随便吧），只是沉默地观望事态发展。

　　不过Orion在大事上还是非常雷厉风行的。

　　小Black心不在焉地拿魔杖划拉着羊皮纸。“亲爱的”去掉，“母亲”挪到最开头，可以，非常简洁，不至于特别亲近，也比“Walburga”的字母少。Regulus满意地放下魔杖，重新拿起羽毛笔。

　　『您上次在信中所提之事我已经……』废话，去掉。

　　『父亲的意思我知道了……』

　　男孩咬着羽毛尖。这句从语法和表达上没什么毛病，乍一看上去却莫名给人一种怨怼的感觉。这绝非Regulus本意，也不想让母亲误会自己是在逆来顺受。他可不想让兄长和母亲本就紧张的母子关系雪上加霜。简洁的弊端就在于，读信的人可以自由根据自己心情来解读写信人当时的心情。而凭Regulus现在不好不坏的心情看这一句话，总觉

　　得自己好像跪在国王脚下默默扎小人的失宠大臣。

　　无奈，Regulus只好再次抛弃自己好容易用掉的墨水。

　　『谨听从家族一切安排……』理由同上，还是算了。

　　『您也知道父亲的决定一向不容置疑……』

　　行吧，不像大臣了，像意图篡位的失宠皇子，拐弯抹角地拉拢偏心自己的母后意图夺权。

　　他想着上次收到的所谓“唯一”可以“表达情绪”吼叫信。作为那天早晨他轻描淡写寄出去的重磅新闻的回礼，大晚上的特快专递，穿过熙攘的人群直接扔上他脑袋，看起来训练有素如Black家的猫头鹰都不愿意多拎半秒。

　　当时Regulus正结束用餐打算前往地窖，身边陆续来往着去向各异的学生，小Black只来得及在周身设下无声无息不至于丢人丢到全校皆知。但同样因为无声咒的范围性，

　　他只得沉默又无奈地听着母亲对兄长父亲长达半个钟头的谩骂，清晰，鲜明，且愤

　　怒。十分不矜持，十分Walburga。Sirius在的话可能会直接甩来一个清水如泉或烈火熊熊。

　　不过最终吼叫信在能寿终自焚之前还是得到了差不多的结局，原因是Potter跟Snape又双叒叕在公共场合打起来了。而全世界都充满了吼叫信的咆哮以及被消声咒屏蔽了外界的结果就是，Regulus完全没察觉背后的危机，也就没能阻止那道差点打在自己背上的恶咒撕碎了面前上蹿下跳的家书。

　　好吧，至少他知道了吼叫信跟塔朗泰拉舞会出现什么化学反应了。

　　事后他是从同学口中了解到的实情，在那之前他一直以为自己距离死亡仅一步之遥

　　——虽然真的挨上之后可能离社死也不远了。因为其效果真的好到堪比肉身直接怼上一发神锋无影（他偷看来的——没办法斯莱特林总共就这么大，Snape找地道的能耐真的不如从小在老宅长大的Black兄弟俩），并且与此同时，Sirius真的罕见得跟James

　　Potter发了火。

　　虽然只吼出来一句“你他妈做了什么James Potter”就被同样反应的Lily Evans截了胡，盛怒的女级长以及她令人印象深刻的红发让她整个人远远看去当真如火焰般灼烧着，精彩的比喻就像飞溅开的火星噼里啪啦砸到黑发眼镜男的脸上。James一边和女朋友拌嘴一边抽空跟与自己对立了整个学生生涯的斯莱特林互相喷洒毒液，戏码过于精彩让人几乎忽略了旁边Black铁青的脸。

　　只是几乎。

　　Regulus远远看着Sirius默默捡起翻倒的玻璃杯，几乎无色的液体毫无悬念铺了一地，

　　从面积上判断可能是刚打开还没喝几口便惨遭毒手。他想自己可能知道Sirius生气的原因了。

　　始作俑者们正在互相伤害，而且也并不清楚究竟是他们谁误伤的还是Sirius自己打翻的，按理说他们没那么大能耐而Sirius也不会这么蠢。当时唯一可以明确的就是某只Fork一天的重要充饥（解馋）途径断了，而就像他曾经警告哥哥的那样，格兰芬多的Cake（如果他们有的话）晚上可能要危险了。

　　虽然Sirius目前需求量不大，但Fork真的很忌惮饥饿状态。如此的凶恶体质比起担心会食髓知味，更危险的是强压后的本性反弹——话说回来，按照某个麻瓜杀人魔Fork的供词，Cake好像的确骨髓最好吃？

　　可怜他那晚想方设法瞒着Dumbledore在不影响教学进度的前提下给哥哥加餐。不过Regulus怀疑老校长什么都知道，包括那场不大不小的学院冲突，因此Sirius二次进食可能都是被默许的，啧，有点不爽对方在学校的手眼通天。斯莱特林腹诽的同时不由好奇起老校长变脸的场景，怎样才能实现呢？怎样的情绪波动才能让他感到愤怒？惊讶？兼而有之的话绝对可以。早知道就玩大点……

　　又扯远了。

　　Regulus郁卒地叹出口气，支着脸颊对着依旧只保留了一个词的信纸发愁。这封信他写了有俩钟头，一直没能排列出让自己满意的用词手法。他也想过用别的方式带话给母亲，但凭自己现在的魔力还不确定能维持多久的守护神，更别说将它送到伦敦市中

　　心，何况他也不是很想让母亲看到自己灵魂的样子。但飞路网也不在小Black的选择范围，爱干净的小少爷向来讨厌炉灰，这可能是他从养尊处优的成长环境中带出来唯一的小脾气了。

　　想到通讯就让人不得不联想到双面镜。说回来那其实也是Sirius送他的，十岁时候的圣诞礼物，因为年幼的他在母亲的监督下写不出有灵魂的信，而他又不喜欢隔着炉火看哥哥。Sirius说过不下十次他难伺候。

　　但现在Regulus可以骄傲地让他哥摸着良心称赞当初小小的自己是如何高瞻远瞩。如果没了双面镜Black弟弟根本无法想象格兰芬多万人迷一猛子扎火堆里跟六好几百尺之下的弟弟通话商讨伪装平凡之路的图景，活像鸵鸟埋沙堆，还要想方设法在不引人注目的前提下在公共场所天天如此。不得不说场面十分喜人。

　　『谨遵……』

　　不要大臣，不要扎小人的大臣。

　　『我没关系，母亲别老跟父亲生气了……』

　　这句也是废话，母亲有权利跟所有人生气。而她本人十分清楚并保证妥善利用了这一点。

　　Regulus扔了笔，决定放过自己命不久矣的黑墨水，Sirius送的水晶凉凉地硌着胸骨。

　　他哥说它可以抵挡突然攻击，但次数和强度都有限。Regulus不确定那道打偏的恶作剧魔咒真的是意外还是说护身符影响了咒语轨道。如果是后者，那它就有点厉害了，可能不仅有屏障作用？Sirius买的时候卖家明确告诉他这是“护身符”，也许还能改变运势——话说回来，颜色也有点像福灵剂。不过有人会用福灵剂伪造成水晶卖吗？就算打着护身符的由头也得不偿失吧。

　　斯莱特林思来想去觉得还是更倾向于意外，不过塔郎泰拉舞对吼叫信做的事倒的确是一件意外收获，因为上蹿下跳的原理相悖所以撕碎了可怜的信纸吗？要知道经历过

　　Sirius的种种奇思妙想的反击之后Walburga在吼叫信上花的心思是真的无与伦比，不论用材还是加护咒语都是一个母亲能对叛逆期的儿子做到的极致了。干得漂亮塔朗泰拉舞，你简直是恶作剧魔咒中隐藏的黑暗女神。

　　有时间可以研究一下，搞得好的话可能真的会发展成恶咒。

　　虽然Regulus对“恶咒”本身没兴趣，但他知道自己会非常享受整个开发新咒语的过程。思及此，黑魔世家小公子不由得蠢蠢欲动。其实自己这封信也不是非寄不可——好吧他就是非寄不可，不过让父母知道自己的态度不就好了？其实自己也就想表达会遵从家族安排而已，礼节到位就行。

　　打定主意的小Black飞快写下一行字，看来又看去后满意地署下自己姓名。用词可以节省，标点符号是必须的。标志着一个圆满结束，有始有终。

　　将信件折好塞进信封放进背包，Regulus快乐地翻出干净的羊皮纸，折吧折吧准备制造魔法实验的必备材料，也就是吼叫信。边角料还可以寄给Sirius，格兰芬多宿舍坐落高塔之上不就是为了方便收信（并不）吗？

　　就算没想好要说什么也没关系，大不了收录一下尖叫棚屋的狼嚎，还能顺便让他舍友紧张一下。

　　不过Sirius会揍他吧？会吗？

　　第二天，已经被丈夫的决定气得上火半个星期的Black当家主母收到最疼爱的小儿子的回信后强压着急切故作矜持地打开一看：

　　『母亲：好的母亲。R.A.B』

　　Chapter9

　　那封言简意赅的家书（Sirius：家书？充其量算个便条！）送出去后的第三天早上，

　　Regulus正趴在餐桌前反思改造魔咒究竟哪一步出了问题，恍恍惚惚只听见周遭一片惊呼。显然所有同级生都认出了Black家那只十分招摇的猫头鹰，抓着猩红信封的姿势也十分眼熟，但出人意料的是小信使并未一如既往飞向格兰芬多某惹事精，而是拐了个弯直奔斯莱特林长桌上年轻的Black这边。

　　不得不说经过两天的吼叫信轰炸（他活该，他承认）Regulus对红色的敏感度直线下降，这也导致了他没第一时间采取任何防社死措施。可怜等到实物直接砸脸上才反应过来的Regulus只赶得及在它炸开之前撕掉印有族徽的火漆印，根本无暇再有第二个动作。

　　两秒之后，整个霍格沃茨礼堂的学生教师们都听到了Black主母中气十足的怒吼：『Regulus Black！

　　你怎么敢敷衍自己的母亲！

　　我在上一封信中说的事你究竟有没有放心上！妈妈不会允许你父亲如此明目张胆的偏袒！告诉我你的决定！

　　看在梅林的长胡子的份上我再说一遍离那个逆子远一点！』Sirius离了老远也能挨上一箭。

　　Regulus小心抱着自己餐盘，勉强在震耳欲聋的咆哮中保住了早餐。信件自焚的那一刻他下意识抬头远远地跟兄长交换一个眼神，抽出魔杖清理掉信件的尸体并得体地向周遭被殃及的同学们致歉。

　　“你弟做什么了？”James小声询问眉头紧蹙的好友，“这又是什么章程啊这？

　　“不清楚，鬼知道那老妖婆又发什么疯。”Sirius把杯子里的水倒进麦片碗，虫尾巴憋笑憋的浑身抽抽：“这场面真是老眼熟了，当初斯莱特林看我们桌子就是这感受吗？哈哈好吧也不怪他们总拿这事编排，我这么看着甚至都有点爽……”

　　“不是你妈让你当众下不来台，跟你又有什么关系？”Sirius语气极差地打断舍友的幸灾乐祸，“那个女人连Regulus都不放过只能说明她已经无可救药，也不是说以前就比现在疯得轻。这次只是不幸被你撞见了而已。没收过吼叫信不是自鸣得意的理由，虫尾巴。”

　　虫尾巴被噎得脸都涨成了猪肝色，却什么话都不敢说。James也罕有地没有出面和稀

　　泥。自从上次在跟鼻涕精的冲突中差点误伤他弟大脚板就没给过他好脸色。虽然起因是为了蓝颜祸水某大狗，但尖头叉子不得不承认自己最后也的确上了头，敌对这许多年可不是一句长大了就能和缓的，仅仅一个恶作剧魔咒足以证明他没有认真想找事

　　——鬼知道塔朗泰拉舞打在吼叫信上会是那效果（JP：还挺惊艳……LE：闭上你的

　　嘴！）。James有一瞬间甚至也以为自己偷偷念了个无声的粉身碎骨（讲真这指控就算对他而言也有些恶毒了）。

　　虽然有幸见识Sirius Black吓得杯子都砸了的奇景但余震太强代价过于惨烈，有生之年不要再来一次了谢谢。James Potter总算知道什么人能比老婆还难哄，那就是还没成为他老婆的Lily Evans和突然开启弟控（护食）模式的Sirius Black。

　　是的，护食。

　　James决定如Remus所言停止无用的自欺欺人。那天晚上他们去那条走廊其实一开始并没有Snape什么事，就是他看到Black兄弟的名字叠在了一起莫名紧张，硬拽着不情不愿的月亮脸去的案发现场，到地方了才看到鼻涕精跟Black们对峙，而Sirius正一副保护者的姿态挡在弟弟面前。打死James也不信这画面的出现是因为实力差距——把

　　Snape换成伏地魔还有可能——而如果不是单纯的“保护弟弟不受外来伤害”，James就

　　只能想到另一种可能：保护弟弟不受外人窥探。

　　当然这些都是这两天尖头叉子跟月亮脸自己推敲琢磨出来的，彼时他俩谁也没多想，直到那天晚上，小Black站在墙角听着吼叫信，James跟Lily商量周末去霍格莫德哪家店约会，月亮脸还在图书馆自习，远远的大脚板捧着新宠水杯一边打招呼一边朝这边

　　走，而他抬手回应的时候却不小心打翻了路过身边的Snape手里抱着的魔药材料。

　　James发誓当时真的是无心之过，第一反应也是好好道歉，但眼前的斯莱特林可没什么好脾气，尤其又跟他互相仇恨了那么多年。Snape及时一个漂浮咒挽救回实验样本，看了眼欲言又止的Lily又发现不远处见势不妙正大步走来的Black：“比起你的好兄弟，下次还是看路吧，Potter，”他讽刺地笑道，“毕竟不是亲生的，你看他多久他也不会给你个吻，但看路的话至少能让你不至于妨碍到其他人。”

　　James第一时间没太明白，但嘴跟魔杖就不自觉地自己活动起来了。然后就是争执然后就是塔朗泰拉舞和Lily的怒火，回到寝室想跟某种意义上的当事人抱怨抱怨再求个安慰，结果某大狗宵禁之后才回来不说，回来了还一张死人脸持续到现在。James这才拖着Remus（RL：我真是欠你俩的）认真反思起整个事件的脉络以及细节，越想越是冷汗涔涔。

　　所以，月亮脸说得对，要么Sirius是个Fork而Regulus荣登食谱，要么年长的Black突然爱上了自己亲弟弟，不然一切没法解释。

　　而James宁愿是前者。

　　也因此，鉴于此次纠纷又连累到小Black而目前来看后者明显依然无辜，James决定自己最好还是闭嘴——想想Black弟弟也的确是倒霉，明明什么都没做却接二连三地牵扯进一堆破事，就算只是出于同情Potter觉得自己还是得对人好一点。

　　Remus把一切都看眼里，在一片令人窒息的持续沉默中级长大人只好无奈地站出来打圆场：“刚刚你母亲说什么‘父亲的偏心’之类的话，你觉得会是什么意思？

　　Sirius看着因为泡麦片一下少了三分之一的水脸色愈发难看：“谁知道呢？”咬牙切齿，“总不能是老头子突然又要把遗产都留给我。也许她说的是别人家的孩子。”“最后提到你了。我觉得不像。”

　　“你也听到了她提我是为了什么。太正常了。”Sirius表情纠结地瞪了麦片半天，最终还是放弃地拿起勺子，肉疼得心都在滴血。

　　Lily瞄了他餐碗一眼，皱眉：“水泡麦片你也太节省了。”

　　“对我来说已经非常奢侈了。”Sirius幽幽地说。三分之一，三分之一啊！

　　“味觉还没恢复吗？”Mckinnon担忧地问，“你这情况已经好久了吧，不需要Pomfrey夫人看看？

　　“短时间内要不了我的命。”“嘿，我认真的！

　　“我也是。”

　　Sirius自嘲一笑，他最近清瘦不少，刀削般的俊美容颜因讽刺笼上一层阴郁，看起来竟异常迷人。

　　事态一步步发展到现在他已经放弃将魔力浪费在容光焕发之类的咒语上，事实上，尽管Regulus反复强调一旦产生进一步的需求就赶紧跟他商量，Sirius依然倾向于尽量不去打扰弟弟。

　　从吼叫信的内容上判断，Black母子之前肯定也有过交流，Sirius觉得九成可能跟自己分化成Fork有关。Walburga颐指气使惯了，但方才吼出最后一句时竟然能让人听出尾音里的颤抖。这个女人害怕了，她知道Regulus是Cake，能让她害怕的原因只能是学校也出现了Fork，Sirius猜测她没立刻冲进学校把小儿子拽走的理由可能是他已被除名，过往跟Regulus也不亲近，没什么道理他俩突然又牵扯到一起——同理，Regulus一定也没透露“课程”的事。但也有可能是，Walburga也不敢让Regulus回家。应该不只是因为Bella。Bella作为一个外人Walburga完全可以把她轰出房子，她可以把任何不速之客轰出房子。可她依旧在害怕，害怕到需要命令Regulus远离自己的哥哥，而这个哥哥早就明确表示过自己永远不会回家。

　　所以，Orion。

　　Orion做了什么决定，不会立刻让Regulus跟Sirius扯上关系，但未来一定会促使兄弟俩有交集——Orion身体已经很不好了，虽然作为Black家主在这个家族中依然有着至高权力，但他在一点点死去。是关于下一任家主的事情吗？Orion会蠢到寄希望于大儿子回心转意？

　　仅凭目前掌握的信息点，Sirius没法继续推理出什么。他突然好奇起Regulus收到的上一封吼叫信都说了什么，跟这次一样的内容吗？还是说透露了更多？但是被寄信的对象是Reggie，Orion的决定为什么要怪罪在他弟弟头上？欺负人年纪小心软还不会反抗吗？

　　如此想来，是不是领导者都一个样，一样如出一辙的苟？

　　饥饿是诱使Fork犯错的动因，Dumbledore纵容Regulus的练习活动无非是怕他控制不住去伤害其他未暴露身份的Cake，但从另一方面看也是在放任Sirius伤害自己弟弟。

　　这种是训练。这也是饲喂。

　　让活的Cake锻炼Fork，以自己的血喂食同源兄长，下一步又是什么？肉？骨？在他彻底疯掉之前，Regulus又能剩下几块器官苟延残喘？

　　Sirius的手指有些抖。打翻水杯那晚Regulus担心他挨饿主动找来要求“被”加餐，明明再做一杯水就可以，但他不知为何没有阻止弟弟划破手心。长长的一道浅疤，很容易愈合也不会出血太多。Regulus将手举到他嘴边，天真而无辜的浅灰双瞳认真地看着他。

　　他偏过头，颤抖地、犹豫地张嘴，嘴唇慢慢贴上那道甜腻的伤口——那是他第一次、第一次直接尝到Cake鲜血的味道。

　　Chapter10

　　Slughorn是个挺奇怪的老巫师。

　　他偏心且虚荣，有时还显得古板，可能年纪也到了。有时候貌似很吝啬，资质平庸的学生他完全不上心，但有时候又十分大方，不论出身或分院，只要他认为“有潜能”的学生，可以说对其极尽呵护。自己学院的Regulus和Snape不必多提，三名掠夺者还有Lily Evans也是他十分倚重的学生，尤其漂亮活泼天赋极高的Lily。但他对虫尾巴就一直没什么印象。

　　“如果他知道你小小年纪就学会了阿尼玛格斯一定也会对你刮目相看的。”James曾如此安慰道，试图挽回一点小耗子稀碎的自尊心。

　　不过话说回来，再亲切的老师，他都是老师。他会给你出题（微笑）。

　　就比如此时此刻，大红大绿俩学院高年级进修生齐聚一堂，面前摆了一整排形形色色的坩埚。

　　哦，美妙的魔法世界。

　　Remus呻吟着咕哝：“Siriously？

　　“我听见有人叫我？”Sirius似有所觉地抬头，被老友一巴掌扇上后脑：“滚蛋，大脚板，这烂梗你要接到什么时候？

　　烂梗王怪笑着转过头去，但很快他就笑不出来了。Slughorn那老头依次打开了坩埚

　　盖，各种颜色各种味道，独独中间某个锅里仿佛一群糙汉中的妙龄少女，婷婷袅袅螺旋上升的蒸汽逐渐弥散在整间教室。

　　好吧他道歉，Slughorn可能势力贪婪又吝啬，但他绝不是老古板——古板的教授可不会当着一群学生的面拿出迷情剂！

　　Slughorn胖胖的身体像海象一样摇摇晃晃地挪动，看上去十分喜感：“有哪位同学可以告诉我这些都是什么吗？

　　Lily Evans意料之中举起手，忘记带书的James Potter还在后面书柜里翻翻找找。这画面许多年后昨日重现，比现在更加苍老的魔药课教授也还是一副乐呵呵的样子示意女孩上前，让她一个一个解释面前魔药的学名以及用途。

　　“吐真剂，无色无味，只需两三滴就能让你说出一切……”

　　“生死水，一种强效安眠药，水仙根粉末加入艾草浸液制成……”“迷情剂——”

　　所有人似乎都停下了小动作，专注且痴迷地看着那锅慢慢蒸腾的珍珠母色药水。

　　“最有效、最强大的爱情魔药。”Lily几乎是屏着呼吸回答，“没有人知道它真正的味道，就像……就像药水版的博格特。每个人只会闻到自己最迷恋的味道。我……像我……就……”Evans一个激灵，猛然清醒了般半是羞愧地掩面退回人群。

　　“我闻到了野百合的味道。”James背对着同学咕咕哝哝，“还有滋滋蜂蜜糖，我们周末可以去吃吗，宝贝Lily？

　　“爱情！”Slughorn还是乐呵呵的，“真正的爱情愈久弥香。但绝对不会是迷情剂，它只能制造一种虚假的痴迷感，一旦药效过去，你们依旧是陌路人。”

　　“可是它能让人闻到喜欢的人身上的味道。”James懒洋洋一笑，“非常有意思——再加

　　一杯茶好吧，我亲爱的？

　　狮院蛇院意味不同但齐心协力地“噫”，Lily羞愤地用书本盖着脸：“闭嘴Potter，闭嘴。”

　　老教授喜闻乐见地旁观年轻人的甜蜜互动，并且没忘了给格兰芬多加上十分，然后开始布置今天的任务。

　　课程一开始James便直奔Lily而去，月亮脸和大脚板自动组队。虫尾巴O.W.L.s考试刚过A，无缘继续选修这门课——虽然可能对于双方而言都是种解脱。Sirius状态依旧不

　　佳，Remus偷瞄他两下，试探地开启话题：“好吧，至少今天老鼻涕虫的奖励很慷慨，该说不愧是提高班的待遇吗？

　　“那又如何？有Snape在还能让别人把奖品赢了去？”Sirius不屑一顾。Remus也懒得跟他废话，马上就又是一次满月，他现在状态也十分不稳定：“好吧，你怎么了？刚进教室那会儿你还不是这鬼样子。谁又惹你了吗？

　　Sirius捏着银短刀的刀柄嘴唇紧抿，出神地在瞌睡豆表皮上磨了好大一会儿之后突然开口：“迷情剂打开的时候你闻到了什么，月亮脸？

　　级长先生一愣，倒也认真回忆了一下：“感觉像是阳光晒干稻草的味道，又有夜晚的湿气——说不好，我没什么具体的概念。你问这干什么？”Remus难得狡黠地用胳膊肘戳了戳老友腰眼，“你闻到什么了吗？

　　“……”Sirius欲言又止地瞥了他一眼。Remus更激动了：“什么？什么什么？

　　“……”

　　……

　　他张了张嘴，极快地勾起一个讽刺的弧度又落下，脸色白得不真实。意识到不对的Remus收敛起难得的跳脱，小心翼翼地追问：“是什么，Sirius？

　　“……血，Remmy。”Black语气平板地回答，“我闻到了血的味道。”可那不是随便一个人的血。

　　银制刀锋划破掌心的角质，猩红液体顺势而出，悬而未落。他将嘴唇印了上去，舔舐着，吸吮着，一点点的血珠，跟清甜的水溶物完全不一样的口感。它是黏稠的，甘美的，引诱着他伸出舌头探往更深处。可伤口很浅，太浅了。他不受控制地露出牙齿，啃咬、撕咬着那一小道破损的皮肉。

　　Regulus没有反抗——他好乖，一直都没有反抗，他用修长的手指轻轻抚弄哥哥的鼻

　　梁，又换个角度摩挲下颌分明的棱角：“Sirius，”年轻的Black轻轻地呼唤兄长，“Sirius？

　　Sirius不耐地哼哼，虎牙嗑上还未愈合的伤口。他能感觉到捂着他脸颊的掌心瑟缩了一

　　下，却还忍着没有抽回去。这让他心底掩藏的Fork眠龙般满意地呼噜。他喜欢乖巧的猎物。

　　“Sirius，”那个声音慢慢滑到他耳边，“Shhh,放松，Sirius，我在这呢。”

　　微凉的指腹轻轻按揉着他的发根，鼻间醉心的香气愈发浓郁，柔软触感印上他唇角，一下，又一下，蛊惑着他从伤痕上松口，偏转，他下意识抓取，急躁地追逐上另一处清甜……

　　Sirius陡然惊醒。

　　他怔愣地看着金红的棚顶，心脏几乎要冲出胸膛，难以忍受的焦渴感从喉咙烧灼到胃底。他抓住自己小腹上的皮，用力得几乎要把那块肉都掐下来，深深地吸气又吐气，

　　颤抖地用另一只手的手背挡住眼睛。

　　大半夜的饥饿感最为难挨，惊醒后更是饿到无法入眠，可他睡前才刚刚喝完了剩下半杯水，也不清楚贸然打断水杯转换过程会是什么后果——虽然最坏的可能也就明个饿上一天。但重点是他不敢睡。这两天反复做梦梦到加餐那晚。梦到匕首，高脚杯，

　　Cake渗着血的手，而Regulus在他怀里，柔软甜美得像圣诞节的点心，像刚刚成熟就被摘下的苹果，像……肉。

　　年幼的，多汁的，引诱着人一口咬下去的，新鲜的——肉。

　　手指扭曲着再次用力，几乎可以预见第二天肚子上恐怖的淤青。饥饿感在外力压榨下发出细弱悲鸣，Sirius像被割裂成两部分，理智的那一半冷眼旁观天性中的Fork因饥饿而哀吼，姿态独醒而清高；Fork困兽般徘徊怒骂，同时又在大肆嘲笑他的虚伪，嘲笑他反复梦到那一晚，比对初夜还要心心念念，嘲笑他同样怀念甚至沉迷于那浅尝辄止的甘甜，嘲笑他自欺欺人地逃避现实。

　　Sirius嘲笑着自己。

　　那天晚上Fork尝到了Cake的血。

　　而Black家的长子知道了弟弟嘴唇的味道。

　　Regulus这次拖得有点晚，又是魁地奇又是黑魔法小实验，等他拎着一堆吼叫信的残骸回到宿舍，室友们都睡熟了。他蹑手蹑脚地抱着已经灌满的杯子爬上床，放下帷幔点出荧光闪烁，在幽幽光火中打开了杯盖。

　　刀尖挑开指腹的旧疤，男孩有些着迷地看着自己的血珠落入泛着蓝色荧光的水面，膨胀，晕散，消弭，最终溶为透明。Regulus单纯从美学上沉迷这整个过程，好看得能让人忘却指尖的刺痛，和背后残酷的现实。

　　透明的玻璃杯是为了方便观察“十分不坦诚的”Sirius白日里的需水量，结果不出他所料且令人担忧，每日互道晚安前Regulus能注意到杯子里剩的液体越来越少，而Sirius也如他预判的那般三缄其口。

　　或许是觉得没到开口求助的时候，但小Black有时候怀疑他哥真的宁愿饿死也不肯接受他的施舍。不过自那次加餐之后事态好像又控制了些，余水量基本恢复到了一周前的水平。

　　也可能是加餐加撑着了。

　　Regulus反思道。他是不是一下给的太多了？可也没办法，自己就是很难拒绝Sirius。最多保证近期不会主动在Fork面前放血了，可怜的新生Fork一下可能受不了这么强的刺激——但他也没做什么不是吗？那道伤口后来看着挺吓人，其实很大程度上是被Fork撕的。

　　……不过他的确不该在被捉到手腕之后又离得那么近。

　　Regulus盖上盖子，慢吞吞地抱起水杯将里面的液体摇匀，在难言的羞耻感中整个人都在放空。他承认，Fork突然咬上来的时候自己害怕了，有一瞬间他又想到了Bella（哦哦不Sirius真的要揍他了），不同的是这次匕首在他自己手里而他不知为何并没有……躲闪。

　　他是吓傻了，还是真的那么自信？

　　尽管可能却也正是因为如此，Fork没怎么为难他。

　　……没有吗？

　　Regulus舔舔嘴唇，扭身掀开床帘把杯子放上床头，毫无自觉在夜色掩饰下自己一张脸烧得通红。回想父母的态度，他开始觉得这一整个脱敏练习得不偿失了（Sirius：哦你

　　才觉得？）。血和肉都在计划范围，骨头勉强安排在后期，可是……混蛋Sirius，要不是Filch的那只老猫他怕不是要把他舌头都吃下去。

　　Fork果然都是混蛋。

　　Chapter11

　　James一屁股坐到Sirius面前：“我们需要谈谈。”

　　Black看了看他，看了看Pince夫人，看了看手边堆的借阅书，耸耸肩，重新把视线转回手里的小本子。James暴躁地一把按在他笔记上：“你知不知道自己现在的德行特别像你弟！

　　“注意说话的逻辑，叉子。”Sirius翻个白眼，“要像也是他像我。”

　　“魔药课上的事我听月亮脸说了。”鹿先生危险地压低声音，“你不想解释什么吗？“解释什么？”Sirius幽幽地回复，“喜欢什么味道是我能控制的吗？

　　James表情更纠结了：“虽然如果照你的说法情况貌似更棘手了点但你我心知肚明这不是迷情剂的特征……”

　　“你没法确定。”

　　“我确定。你喜欢的不是味道……”

　　“你不知道自己在说什么。”Sirius语气中带上警告，然而作为他数年好友James才不吃

　　这一套：“你喜欢上了一个人。”尖头叉子贱笑着挑眉凑近，“谁？我认识吗？为什么你们之间的美好回忆会有血腥味？已经互相交换过一血了吗？

　　Sirius咬牙切齿：“叉子你是不是脑子有问题？

　　“我只是对你了如指掌。真是你一血？就拉文克劳那个辣妹——”

　　“她去年就毕业了。”

　　“哈！你果然还记得她！

　　“我脑子好。”

　　“她叫什么来着？

　　“这谁记得住？

　　“啧啧，风流浪子Black~

　　“在纯血家族中16岁还没交出初夜的才叫丢人。”Sirius意有所指，James被他刺得像只

　　炸了毛的猫一样蹦起来：“老子跟你们这群扭曲的贵族可不一样老子早就心有所——”“咳咳！

　　Pince夫人严厉的清嗓让青春期少男瞬间哑火。James哈腰致歉重新在自己位置上坐正，飞快地继续用气声追问：“究竟是谁？他还是她？

　　Sirius也用气声怒斥回去：“没有任何人好吗，Jimmy？那只是我现在最喜欢的味道罢了，仅此而已！

　　“你叫我Jimmy，你慌了你急了继续自欺欺人吧大脚板，但你迟早得面对现实。”格兰芬多像个虫一样兴奋地在自己位子上拱来拱去，“真不知道你喜欢的人身上有血腥味和你喜欢血腥味哪种情况更糟一点。”

　　“哪种都没有饿死糟糕了。”Sirius幽怨地喃喃低语。尽管那混乱的一晚一下吃饱后他这几天也不算特别难挨，然而一旦真实地品尝过Cake肉体（这段绝对不能让James知

　　道），普通食物的口感于现在的Fork而言越来越无法忍受。虽然对血溶液的需求还未更进一步，但吃棉花的日子他真是够够的够够的够够的了！

　　Sirius重新瞪向手里的魔药笔记。所以，鉴于他现在的迷情剂都是Regulus的味道，那他能用这玩意儿代替真实的血吗？反正都是液体喝多了也能充饥，还比那些固态的食

　　物好下咽一点。直接买的话风险有点高，自己着手做会不会避免原本的迷恋效果？反正在外人看来他已经够自恋了。

　　“喏。”“嗯？

　　“千变云朵糖，蜂蜜公爵新品，没什么特别奇怪的效果，口感跟以前家门口麻瓜小贩卷的棉花糖差不多。”不知怎么冒出来的Regulus熟门熟路地在哥哥身边坐定，“我觉得不需要咀嚼的东西对你而言可能更友好一点——上午好，Potter。”

　　James收敛起坏笑，僵硬且警惕地点点头，出于掩饰失态下意识想拿过老友的杯子喝一口。Sirius也没什么大反应，只是一把夺回自己的玻璃杯贴身藏好后从善如流地打开糖果包装含了一块：“唔……还行……”

　　“是吧？说是没有固定的味道，食客现在最想吃什么就会尝到什么。本来我不确定对不对你起效——你们那都是什么表情？

　　Sirius五官扭曲地咽掉满口糖水：“你确定这玩意儿的原料里没有迷情剂？“怎么，突然发现自己爱上我了吗？

　　“噗！

　　旁边偷听的赫奇帕奇学生喷了一桌，在Pince夫人的怒吼中一边道歉一边手忙脚乱地收拾面前的狼藉。Sirius赶紧对着吃剩的糖纸念了个消失咒以免受到迁怒，Regulus嫌弃地朝远离那个学生的方向挪，肩膀几乎贴上兄长手臂：“有点常识，哥哥，迷情剂只是

　　胜在气味，就像你的香波尽管标着草莓香型直接喝下去也是一股皂角味。”“感谢你精彩的造谣，万圣节糖果也掩饰不住的蛇蝎心肠，小斯莱特林。”

　　“可你喜欢，别不承认。”Regulus恶劣地露齿一笑，察觉到Potter依旧坐在对面一脸难以言喻地瞪着他俩，不知为何又加了句，“呃，我是说糖。”

　　“我知道，不然你在期待什么？”Sirius奇怪地看了他一眼，同样后知后觉地注意到自己正对面的James，“你那又是什么表情，叉子？

　　叉子更震惊了：“叉子？Regulus眨眨眼：“叉子？

　　Sirius意味不明地耸耸肩：“怎么了叉子？James还是一脸震惊：“叉子！？

　　“??你傻了吗叉子！？

　　“我去找书了。”看出哥哥的朋友试图开启私密频道，Regulus小声告知一句，在兄长的应允中朝另一个学长（这是他能想到对James Potter最礼貌的定位了）点点头，起身离开。

　　James揪着头发极小声地朝老友发飙：“叉子！？什么时候你开始叫我——在他、我是说别人面前公然叫我——叉子！？那是我们的加密通话，记得吗？！

　　“……”没想起这茬的Sirius无辜眨眼，“呃，可是Lily也知道不是吗？“Lily当然要知道！她‘会’是我老婆！

　　“Regulus还‘已经’是我弟弟了呢，比比谁更亲近吗？“什么、时候、你俩、亲近、起来、了！？

　　Sirius又斟酌片刻：“在他收到家里的吼叫信之后？“不要以为我没听出来句尾的那个问号！

　　“你想我怎么样——他是我弟弟！

　　“我想怎么样！？我想你守口如瓶！Merlin啊那可是我们最大的秘密！“你把我们的大秘密告诉了Lily！

　　“我特么不想在这个话题上绕来绕去了——Lily是自己人！“Regulus是我的人！

　　“你俩都给我出去！

　　Pince夫人忍无可忍地怒吼。

　　“所以，”Lily抱臂审视，“你俩在‘图书馆’吵起来了。”Remus小声提醒：“重点不在图书馆，Lily。”

　　“好吧，情况就是半个学校的人都知道了我是未来的Potter夫人而Regulus Black是大

　　Black的弟弟——好像这事真的需要说出来似的——所以你俩发的什么疯？！关于我和Black弟弟的归属问题是有人跟你们抢还是怎么着？生怕我俩刻不上学校图书馆的耻辱柱吗！？

　　“我很抱歉。”一鹿一狗垂头丧气。Lily暴躁地一屁股坐进身后的沙发：“你俩简直难以置信——什么事不能回宿舍——最起码在休息室开着隔音咒吵！？

　　“可能大脚板觉得回来了就遇不到他弟了。”James阴阳怪气地哼哼，Sirius对他怒目而视：“你这人简直难以置信！

　　“不要学我的口吻说话大脚板！”Lily警告道。Sirius又缩了回去，撇嘴隐忍片刻后对着James示意红发女生：“听见了，你老婆都可以叫我大脚板！

　　“再说一遍Lily跟你弟情况不一样！“到底怎么回事！？”Lily吼他俩。

　　“叉子因为我当着Reggie的面叫他叉子怒了！“你认真的！？”Lily吼James。

　　“这是件大事，Lily！”James尖叫着，“Regulus是个从没给过我们好脸色的斯莱特林！“而我直到上学期还觉得约你不如去约巨乌贼！

　　“可你是我女朋友了！我也是在事成之后才坦白——”“什么事成？”Remus一脸惊恐，“你俩睡了！？

　　“这不是重点！←某花。

　　“你简直了月亮脸。”←某狗。“没你的事月亮脸！←某鹿。

　　“事实上这从头到尾都是我的事吧？”狼人先生因满月将近显得比平时躁动了些，“我们都心知肚明这些绰号隐喻着什么起源又是什么不是吗？

　　James猛地转向陡然沉默的大狗语含威胁：“你没把我们阿尼玛格斯的事说出去对吧！？

　　“当然没有，这不是我一个人的事！“外号也不是你一个人的事！

　　“Reggie！是我！弟弟！“你跟他关系不好！

　　“可他现在想跟他关系变好，你到底怎么回事James Potter！

　　Lily咆哮着，尖锐的女高音几乎要冲破消声咒的屏障。同院小伙伴们或站或坐皆一脸惊恐地遥观他们那个角落，蓄势待发着准备在他们中的谁真的起火自焚时立刻来上一打清水如泉。

　　“你问我？”James简直要气笑了，“你问我？你不如问问他，敢说实话吗大脚板？你们为什么突然又开始说话了？你为什么突然想跟自己弟弟和好了？

　　Sirius一个眼神剜向他，目光警惕而戒备，刺得James心口抽疼。“你知道了什么？”Black冷冷地说。

　　“我猜的。”鹿先生故作镇定地回答，“我宁愿自己猜错了，不如你来告诉我真相，大脚板。”

　　“告诉你什么？”Sirius语气依旧冷得平淡，“无需顾左右言他，叉子，我的问题不是你今天发疯的理由。”

　　“我没有发疯。”James不甘示弱地龇牙，“好吧——好吧我承认，我没那么喜欢你弟，我也不信任他，所以我不乐意有他在的时候听到自己昵称，好吗？这或许的确跟你那些小状况没什么关系——”

　　“我没有什么‘状况’。”Sirius直接打断他站起来，“看在Merlin的份上今天真是够了……”“你真的爱他吗？”James在他背后大声追问，没注意随着Sirius的远离消声咒已经自行	瓦解，“你真的知道自己爱着他什么吗？你分得清吗！？

　　Sirius顶着众人因为那个“他”而逐渐惊恐的注目脸色愈发难看起来：“把你的想象力浪费在跟Evans的求婚仪式上，叉子。”

　　Chapter12

　　“听说你们吵架了。”

　　被男女老少猎奇眼神注目了一天烦不胜烦眼下正躲在天文塔吹晚风的Sirius闻声抬眼看清楚来人之后再次忍不住仰天长叹：“我是躲不掉你们几个了吗？

　　“好伤心，我明明才刚出现。”“怎么知道地方的？

　　“你比你想象的有名，而我比你想象的要受欢迎？”小Black笑了，“这里是天文塔，Sirius，你的习惯还跟小时候一样，不开心了就大半夜来数星星。”

　　年长者冷嗤一声：“这我可不敢苟同，要知道已经那么多年过去了。”

　　“行吧，在你身边有劫掠者的时候，情况可能的确不一样。”Regulus整了整袍子挨着他坐在高塔边缘，“那就当我猜的，你跟Potter吵架之后没那么快勾肩搭背好了。”

　　Sirius哼了声：“你来干嘛？

　　“尽一下饲料的义务？”眼瞅着兄长脸色迅速阴沉下去小Black举手投降，“玩笑，兄弟。”

　　“不好笑，兄弟。”年长者警惕地后倾拉开些许距离，“我现在不饿。”

　　“我身上没伤口，也没那兴致现在给自己造一个。放松，Sirius。”Regulus耸耸肩，“所

　　以？

　　“所以？

　　“我要多一个Brother-in-law了吗？“噢看在Merlin的份上——”

　　斯莱特林坏笑两声：“冷静点Siri，我们都知道James Potter之外你也看不上别的男人，鉴于他就是你吵架的对象所以我对你的绯闻男友还是持积极否定态度的。”

　　“……”

　　……

　　“最多就是你爱而不得——”

　　“你都听了些什么乱七八糟的！？

　　“你无法想象。”Regulus满脸的“你要问这个我可不困了”，“休息室版，也就是格兰芬多版，说你与一男生坠入爱河，Potter极力反对，你俩固执己见最终不欢而散；Mckinnon

　　版，她所谓的Lily Evans官方版，说你发现自己爱上了一直敌对的某个斯莱特林，

　　Potter吃醋了，因为‘吃醋’的指向性过于笼统，由此衍生出来的斯莱特林版认为Snape学长最近最好不要出现在你俩周围，并且在后者版本中又分裂出三个阵营，目前还不清楚这段三角大戏哪对CP更占鳌头；以及图书馆版，亦即赫奇帕奇版，怀疑是上午我那个邻座传出去的，十分中肯地表示不知道格兰芬多休息室发生的事，但你跟Potter早在图书馆已经就我和Evans谁更适合娶回家的问题上争执不休了；于是最终的霍格沃茨版、归根到底应该算全程边缘化的拉文克劳所作的推理版，认为我与你陷入了不伦之恋而Potter与此同时终于发现自己对你的爱不自知现在求而不得所以你、Potter、Evans你们仨大吵了一架，这个版本整合了图书馆到休息室的所有目击者证词甚至所有涉案人员之前相处的细节，目前呼声最高；很可惜，你们的交际圈中除了仨当事人，Peter Pettigrew全程掉线而Remus Lupin嘴巴太严，没法从他俩那里再流传出更震撼的版本

　　了。”

　　Sirius听得目瞪口呆。Regulus笑得直打跌，硬是被拽着后腰的衣服才不至于一跟头翻下去：“好吧——好吧，离谱的是每个版本都有自己的坚定拥护者，没办法你们真的太招摇了，可能整个学校多少都关注着这件事。其实我队友也警告我不许靠近你来着，Potter一下午没敢出宿舍，Evans向Mckinnon约战了，现在可能还打着呢，有兴趣吗？美女互撕诶。”

　　“你有兴趣？”格兰芬多脸色发青，不知是被气的还是吓得，“想看她们还跑我这作甚？

　　“我不是来给自己讨个公道吗？”斯莱特林表情难得贱兮兮的，“出场费我就不找你要了，亲爱的哥哥能给我个独家吗？

　　“……你脑子是不是有毛病？

　　“我多无辜啊，我就看到你了顺便给你送个糖。”弟弟撇撇嘴，“所以你跟你那口子到底怎么了？

　　“说话注意点啊我可不想跟正在气头上的Lily打。”“还是图书馆那事？

　　“战火延续吧，说有关系也没关系的。”Sirius叹了声，“你还好吗？“你指什么？

　　“图书馆，我们被轰出去之后。”“又没有人赶我走。”

　　“Reggie。”

　　“你疯名在外，Siri。”Regulus笑笑，“他们习惯了。”叹：“James可能猜到了。”

　　“什么？

　　“我是Fork之类的。”“哦。”

　　“……哦？

　　“他猜到我了吗？

　　“我想是的，他试图警告我离你远一点，但紧接着我们不欢而散，他话也没说完。”Sirius好奇地转过脸，“你一点都不惊讶吗？

　　“傻子才猜不到吧。”斯莱特林奇怪地回以莫名的目光，“他是纯血，他爸是傲罗，他是你最亲近的朋友——Ta-Dah~

　　“也对，到底是什么蒙蔽了我的双眼？”Sirius活动着颈椎咕咕哝哝，“或许我只是单纯地不想告诉他——我不知道，我现在脑子很乱。”

　　Regulus玩着胸口的扣子：“我更好奇他怎么知道我是Cake的——单纯看我们最近交流频繁猜的吗？

　　年长的Black想到某鹿手里的某件传家宝，表情纠结：“可能他看到了什么。”他弟脸色微妙：“他跟踪你？

　　“……可能不算，”某大狗又想到某张他们四个齐心合力做出来的作弊利器，表情更纠结了，“可能就是……巧了。”

　　“……好吧。”明白自己短时间内也不可能接触到多少劫掠者秘辛，Regulus意兴阑珊地耸肩，“毕竟他是你兄弟，不是吗？他更了解你。”

　　他哥拿余光瞥他，没忍住轻笑：“吃醋了？

　　“说什么鬼话？”亲弟弟皱皱鼻子，“别以为在图书馆发了通疯全世界就都当真了。”“是是是，我们都心知肚明彼此之间是怎样肮脏的小交易。”

　　Regulus浅淡地勾唇：“我不认为它肮脏。”Sirius挑眉，“你迫于天性，我为了家族颜面。只是进食而已，那不肮脏，Sirius。”

　　“向本能低头已经很糟糕了，小混蛋。”年长者轻声反驳，“别再靠近了，我早晚会吃掉你的。”

　　“那就晚点吧，哥哥。”男孩笑着说，“晚点再吃掉我。”

　　兄长看向自己的弟弟。Regulus在夜风中裹紧校服外袍，瑟缩的样子显得异常年幼。

　　Sirius看着那略瘦弱的肩膀缓缓偎向自己，浅淡温暖的甜香气被冷风打乱。他看着弟弟从自己胸前抬起头，玻璃珠般的浅灰色眸子迎着月光，淡得像独角兽的血。

　　“在你找到下一个如此耐心饲喂你的Cake前，先别急着吃掉我吧。”

　　……这孩子咋回事！？

　　James顶着斗篷满脸惊恐。

　　跟Sirius冷战后他一人承担了红发女孩全力输出的整段怒火。事实证明果然越熟越好下手，至少以前看不惯他什么Lily Evans最多也就冷脸拂袖而去，现在？现在就差揪着男友耳朵把人扔Black兄弟面前压着他脑袋说对不起——是的，Black兄弟，她甚至想让自己对一无所知的小Black道歉！？Merlin啊等他跟大脚板好到能进婚姻殿堂了（当伴郎！）Regulus Black可能都不知道他们吵过架（不可能，就格兰芬多那帮大嘴巴）！但不管怎样，天大地大老婆最大，那可是他未来崽子的妈，迫于淫威（以及他不想承认的内心深处的万分在意）James不得不嘟嘟囔囔抱怨着抱着活点地图追踪那个跟自己最亲近的小黑点，纠结着什么时候以及怎么道歉。

　　结果一小时前他心梗地发现Black们的姓名标志又双叒叕叠一起了。这俩小子有完没完！！

　　所以他来冲了——什么棒打鸳鸯见鬼的棒打鸳鸯——他就是觉得Sirius是Fork而小Black大概率是个Cake这组合怎么看怎么都是要出事的节奏。鉴于去找Lily后者肯定会就个人隐私问题跟他讲上一大节课，而Remus小日子将至，Peter又在他跟Sirius的争执中完全起不到作用，James千纠结万纠结，最终还是在宵禁之前抓过隐形衣孤身一人偷偷溜上了天文塔。

　　冷风飕飕的差点吹出某大鹿的腿，James不得不像个蘑菇一样挪到藏身点抱紧自己窃听黑家兄弟俩难得的交心。也没啥有营养的，但那暧昧的对话和氛围让尖头叉子肠胃一阵阵抽疼。什么情况？等等这什么情况？？Merlin啊祖宗啊我下午说“爱”只是想表达Black间死灰复燃的兄弟情而已我都没再提迷情剂了啊！因果关系也不对啊！魔药课的时候只是闻了个味可现在怎么看这狗都是迷情剂嗑高了吧——

　　等会儿迷情剂血腥味Fork和Cake还有那天咬手腕……我尼玛为什么逻辑这么通畅啊？！

　　James整个人裂开。沃日我来这是TM怕出事，现在看来唯一可能要出事的是我的心

　　脏。Remus说得对他TM可能就是闲的——不对，等等，冷静，没什么，这没什么，只是对话暧昧了点而已。小Black是个Cake他们只是在探讨进食问题——这么一想貌似又说得通了——靠北啊感觉更扭曲了好吗？！

　　他瞪着老友揽着弟弟的手。纯血贵族都这样吗？可他家不这样啊——等等他没兄弟——等等他也不是贵族——好吧他好像没资格评价什么但这很扭曲吧？真的很扭曲

　　吧！？他本来还怕是自己好朋友想对自己弟弟做什么（Sirius要是知道了会不会咬死他）但现在看来更像是他弟弟主动凑上去的吧？正常人谁会这么作死啊他果然是想——等等果然是想要控制他吧？！

　　这真的很扭曲啊！

　　牡鹿先生迎风凌乱，脑内剧场过于激烈连小Black什么时候离开的都不知道，等他回过神迎面一双铁灰色的大眼正炯炯有神地杵在自己面前：“你还要偷看多久，叉子？

　　“……”

　　……

　　Chapter13

　　James一把扯下斗篷：“怎么发现的？

　　“闻都闻出来了。”

　　“……狗鼻子。”

　　早也习惯被老友一眼看穿的James咕咕哝哝地抱怨。Sirius抱着胳膊看他顶着塔顶的冷风扒拉自己那一头乱毛，满脸一言难尽：“听了多少？

　　“我能瞒过你？”James没好气地回嘴，转念一想他俩还在吵架以及Lily老半天的耳提面命，不由缓和下神色，“大概是……斯莱特林版本的时候。”

　　“噢，那段是真的精彩。”Sirius的表情像是吃了鼻屎味的多味豆——多讽刺的比喻啊考虑到他现在已经不会因为难吃变脸了，“到底是怎么把Snape扯进来的我就奇了怪了。”“如果能让他从此远离我们……算了，感觉还是得不偿失。”

　　“十分犀利。”Black赞同道，但依旧抱着胳膊审视地看着他。James屈服了，举手投

　　降：“我只是在担心。”

　　“关于什么？

　　“怕你犯错——随你怎么报复吧，大脚板，这种体质的人在纯血巫师间的名声可算不得好。要知道刚推测出你是Fork的时候我跟月亮脸都快吓傻了，我特么天天担心你被退学。”

　　“我看傻的只有你。”大脚板瞥了尖头叉子一眼，转身重新坐回高塔边沿伸展双腿，没多久果然身边又摸过来个人，大黑狗疲惫地叹气：“我一晚上要接待几个弟弟？

　　James佯作惊讶地挑眉：“怎么你现在想跟我论论辈分？

　　“闭上你的嘴，我记得要道歉的人好像不是我。”

　　“是我。可我现在一点也不想了，鉴于我说的所谓胡话全都成了现实。”一想到这尖头叉子就又坐不住了，“所以现在能不能告诉我，大脚板——这一切究竟都TM什么

　　鬼？!”

　　“我是Fork，我爱吃人——惊不惊喜？

　　“这有什么好隐瞒的？噢你是个食人魔，你弟是你的御用粮草——我简直不敢相信你跟Regulus——见鬼的我追Lily都没瞒着你！

　　Sirius防备地龇牙：“少来，你见鬼的没瞒着任何人！预言家日报都知道她TM迟早是你老婆！

　　等会儿为什么每次跟他扯弟弟都要带上Lily：“老实交代你跟你弟究竟什么情况？

　　“就是不想跟你解释这个。”Sirius烦躁地揪着自己头发，“太混乱了，我自己都没厘清楚呢。Cake Fork什么的，还有Reggie——我也不知道他在想什么，在我弄明白自己的状况之前他就出现了，仗着有点经验非要以训练者自居。要我说他就是平淡日子过腻了。”

　　“很奇怪，”James警惕地绷直身子，“太奇怪了，他的态度，作为一个Cake他不举报你不防备你也就算了，他现在——他说饲喂？该死的是我想的那样吗？

　　严肃确认。

　　“……那个杯子？“有Reggie的血。”

　　“我就知道！”James出离暴躁了，“这小东西所作所为究竟什么目的你考虑过没有！？“你觉得呢？”Sirius幽幽地说，“我从一开始就问过，结果你猜怎么着？他说防止我控制不住本能丢家族的脸。妈的他这么说……他要这么说还真像他能做出来的事。”

　　“太怪异了，这事不对劲，大脚板。”James喃喃着，“什么人会甘愿当另一个人的饲料……”

　　“骂谁呢！

　　“从表面上看他的处境更加危险，但其实他才是掌握主动权的那个不是吗？”他焦躁地推了推眼镜，“你觉得他有没有在谋划着什么？他背后会不会有人指使——”

　　“这对他一点好处都没有。”Black斩钉截铁地打断老友，“我知道你在影射什么，以前我也怀疑过他会投靠伏地魔，但现在——现在不可能了，叉子。”

　　“你不能确定。”James整个人都很紧绷，“你是Black长子，黑魔法世家第一继承人——我知道你想说你被除名了，但这是可以撤回的，不是吗？你又不是嫁人，你的名字还叮在族谱尾巴上，现在又觉醒成了个Fork，简直不要更对那个人的胃口了。依小Black对家族的忠诚度，我可不信他会对你父母守口如瓶；而凭他既往对伏地魔的崇拜言

　　论，你不能确定——”

　　“我确定。”铁灰色的眼瞳充满警告。两人互相瞪视了一会儿，最终还是来找人的那个率先让步：“好吧，”James小声嘀咕，“好吧，我承认对他偏见太深，我从没真正了解过他。其实你弟弟没那么糟，不是吗？他很好，我得承认，他是我见过最甜美的小斯莱特林……”

　　“闭上你的嘴，叉子。”Sirius的胃再次因为“Regulus”跟“甜美”扯到一起泛起饥饿的叫嚣，“你成功让这件事变得又恶心了点。”

　　叉子先生撇撇嘴，纠结半天后还是忍不住：“所以你为什么突然觉得他不会——”“他是个Cake，叉子！”Sirius严厉喝止，随即语气又缓和下来，隐隐甚至有些悲伤，“他是Cake，他加入食死徒会死的。”

　　James为这从未设想过的可能性僵硬了一瞬，但依旧坚持道：“伏地魔可以利用他的体质控制更多Fork。”

　　“食死徒里现在就有好几个Fork。”Black冷笑，“他进去最多也就能撑一顿饭的时间。”“Bellatrix也在里面。如果再加个你……”

　　“那个疯女人在上个家庭聚会就差点吃了他。”他讽刺地迎上好友震惊的眼神，“怎么

　　了？不然你以为他是怎么知道自己是Cake的？被我点化的吗？你觉得跟Bellatrix相比我才是更危险的那个？

　　“……好吧。”James攥着自己胳膊，挫败地揉了揉，“好吧，你说得对。可——所以为什么他对你——”

　　“谁知道呢？”Sirius出神地喃喃，“谁知道呢……因为蠢吧……怕我攻击别人给家族蒙羞，所以宁愿用自己喂养我。有时候我会想就算我真的把他吃了他唯一要担心的也只是怎么才能不被人发现……”

　　“……”貌似还挺有道理，“但是其实你可以……离他远点，不是吗？”好朋友依然很纠结，“诚然他可能怕你挨饿、出于奇妙的生生不息的兄弟情之类的，但你不能就是——我不知道！就只是离他远点吗？虽然你好像现在还没到见了他就会流口水的地步，但真的我觉得你憋都快憋死了！

　　“终于有人替我说句公道话了。”Fork郁卒地吐出一口气，“不过要是你真的是从斯莱特

　　林版本开始旁听的话就应该知道——”“昂，你是被自愿的，我明白。”

　　“你滚滚滚。”

　　“但你有腿啊！他来你跑啊！

　　“我一个Fork躲一个Cake像话吗？

　　被那双冷灰色的眼睛瞪着James觉得自己一口气差点没倒上来：“这是你展现大Fork主义的时候吗！？

　　“你是真迟钝还是信息量太大把脑子烧坏了？”Black嗤道，“你真的觉得整个学校就我一个Fork吗，叉子？

　　格兰芬多神色一凛：“什么意思？

　　“这两种体质都是天生的，Cake不存在觉醒问题，他们什么时候知道自己体质全靠什么时候被Fork发现；而Fork觉醒前与常人无异，可一旦觉醒了，我们对同类的存在会敏感得多，不论是蝴蝶还是蛹。”Black冷笑着点点自己鼻子，“我想这可能也是Bella一直看我不顺眼的缘由，毕竟整个家族能吃的资源只有我们的弟弟。这段时间我一直有个疑问，那疯女人早就觉醒了，为什么要在那个时候才动手？她和Reggie，他们以前可是单独相处过的，甚至在她确诊为Fork之后。可她为什么要在条件那么不充裕的时候向Reggie展露獠牙？之前之后的家庭聚会，唯一的变量是什么？

　　James睁大眼睛，细密的战栗感从脊椎迅速蔓延至全身，心脏好像被一只无形的手攥紧了，连呼吸都几乎扼杀。Sirius察觉到好友反应，他笑了笑，讽刺而自嘲：“发现问题所在了吗，Jimmy？

　　“因为之前有我啊。”

　　“……”

　　……

　　“算我欠他的吧。”Fork淡淡地说，“我不知道他有没有注意到这层因果，Reggie想帮我可能只是出于家人的义务，我不信这玩意儿，不会主动靠近他，但他靠近的时候我不能再把他推开了，我得让其他Fork知道他是有主的。反正伏地魔那边他是去不成了，今后再有分歧也不至于彻底反目吧，我是这么认为的。”

　　James摘掉眼镜，眯缝着酸涩的眼球眺望模糊一片的星空：“行吧，如果只能这样的

　　话。”Sirius耸耸肩，“不过你确定自己把持得住吗？毕竟依我看小Black在喂你这件事上还挺积极的，指望他自觉貌似不太可能。”

　　大Black垮下脸：“我不确定，这也是目前我最担心的……”

　　“跟我想的一样。”眼镜先生颔首长叹，“妈的我现在的任务竟然是要保证你弟别那么快地被你吃干抹净吗？

　　“感谢你成功又让事情恶心了起来。”

　　“是你们的对话太让人误会了——对了，”格兰芬多突然警觉，“你要记得你弟弟跟我们依然是敌人，魁地奇绝对不能手下留情啊！

　　“你们还能打几场啊。”“你要是敢——”

　　“我不会放水，但也不会主动把球往他身上砸。”Sirius一巴掌拍开追球手戳戳点点的手指，“好像会跟之前有什么区别似的。”

　　“这还差不多。”James满意地坐回去，“妈的真不甘心，Lily为了你俩可好好鞭挞了我一番……”

　　“我不想知道你们的房中秘事。”

　　“收起你龌龊的揣测。”James顶了他一肘子，“你也好好报复回来了，现在整个格兰芬多都知道‘叉子’是我，满意了？我他妈还要跟人解释这个绰号是因为啥，妈的我怎么解释？我当初为什么不叫大脚板呢？人家问我就能直接说那是因为我脚很大……”

　　“拿我的外号开黄腔以为我就能原谅你了？

　　“别Drama了，大脚板，你爱我的黄腔。”James得意地晃来晃去，“所以，过两天又月圆了，”挑眉，“一起吗？

　　Sirius勾起笑意：“等不及了。”

　　Chapter14

　　再过几天就是万圣节，学校的氛围已经有些许躁动。一顿饭下来Regulus听说了好几个夜间活动，当然也接到不少邀请，不过都被小Black婉拒了。

　　斯莱特林的万圣节，除了学生间无聊的小活动，自然还有“那位大人”的私人派对。既往Black一直是诸纯血家族的焦点，毕竟有Bella和Sirius这两个极端在前，Black家的关注度一下便被推向风口浪尖，无数双眼睛盯着Regulus如何做出选择。

　　今年小Black的态度就很值得玩味。

　　他以身体不适为由婉拒了所有递到面前的邀约，尽管有些已经露骨明示这是直达黑魔王门庭的入场券。小Black会用那双淡到几乎没有颜色的银灰色瞳仁看着你似笑非

　　笑：“你觉得我会少这一份恩典？

　　一句话打得那些趾高气昂的追随者灰头土脸。

　　想来也可笑，谁不知道Bellatrix是黑魔王的狂热信徒？谁又不知道Black是那个疯女人的母族？小Black说的没错，同样的恩宠在他们家只会多不会少。

　　Regulus也懒得多作解释，用餐结束便拂袖退场，留身后的同学妄加揣测，只身一人徒步走过空阔的校园，来到猫头鹰棚屋。

　　属于他的那只巨大的雕鸮注意到主人到来后随即眯起橘黄的眼珠，直勾勾地盯着唯一的人类。Regulus会意，打开准备好的食物袋。

　　他无意向各怀鬼胎的同院生们解释自己的立场，尤其注意不要给那些狂热分子留下任何话柄。但依十分不友好的吼叫信的命令，家族那边自己势必要给个明确答复。特别是在母亲已经十分恼火的当下。

　　耐心看着对方解决自己从餐桌上带下来的肉块，Regulus轻轻拍拍猫头鹰的翅膀：“这封信拖得有点久啦，早餐之前把它送到母亲那，你能做到的对吗，Zosma？

　　寄希望于一只鸟感觉有些可悲，然而小Black也知道不管怎样母亲的这通骂自己是躲不过去了，能让他苟延残喘这么多天已经是“最受宠的小儿子”光环普照的结果，如果换成Sirius，恐怕早就一天两封吼叫信地往饭点砸。

　　这个家对Sirius的确有些不公平。

　　不过Regulus也不想打抱不平或是怎么样，他自己说实话已经够可悲了。父母寄望也好，家族使命也好，自从发现这倒霉体质后再也无需他操心，下任家主之位无论如何轮不到自己头上——也不是说他对那枚戒指有过什么想法，他只是单纯地……爱这个家而已。

　　可现在的他对这个家的价值可能还比不上一顿饭。

　　冷血高傲如Black家从不需要一个猎物来当领头羊，“Regulus Black”还在家族树上挂着的唯一原因是Sirius他早早地跑路了，而Orion仍然需要一个男性继承人在纯血家族中间撑场面。但如果Sirius争取不来，Black家主可能宁愿把自己做成阴尸摆家里供着也不会放权给他的小儿子。

　　感谢他哥初心不改的叛逆和“不识好歹”（Walburga语）让他不至于有家无归。

　　Regulus回忆着那封被塔朗泰拉舞毁掉的吼叫信，一声声振聋发聩的咆哮中传递出来的无情的家主秘令。

　　其实在Bella袭击自己的那天晚上Orion都跟他说得很清楚了，他不会继承Black家族，

　　如果在父亲卸任（死去）之前这一代依然没有第三个男性继承人降世，那么只要Sirius不是Cake，Black家依然是他的。

　　这项指令甚至决定在Sirius确诊为Fork之前。

　　可是Walburga不同意，这个向来以家族颜面为先的女人这一次无比激烈地驳斥了丈夫的决定——尽管他们都清楚于事无补。Sirius真的让她伤透了心。她认为那个逆子永远不会对家族尽心尽力——这可能也的确是事实，Orion明显也考虑过这一点，于是在收到他这学期寄出去的第一封信了解到学校这边发生的事故之后，挽回家族浪子的责任就推到了小儿子肩膀上。

　　好像跟他自己已经做出的决定有什么区别似的。

　　嗯……可能还是有区别的。Regulus心不在焉地抚摸着Zosma的羽毛，不无恶意地设想。在此之前如果自己玩脱了那纯属自己活该，但现在要是他真被自己哥哥吃掉了，至少活下来的人，比如Walburga，比如Sirius，至少他们可以有一个迁怒的对象。

　　就当是弃子的脑嗨好了，谁让Orion做事那么绝。

　　Regulus知道自己一直入不了Orion的眼。过于听话的人可能行事稳定，但绝不是一个好家主。Sirius的果敢和自由一直是父亲所欣赏的，只是彼此理念差异太大无法和解。结果现在有了一个天造地设的机会，可以名正言顺罢免资质不够的小儿子，还有可能挽回倔得像头牛一样的长子。Regulus知道Orion不可能轻易放过，不管手段多么卑

　　劣。

　　卑劣吗？Regulus自嘲地想。难道自己不是在来信之前就做出了一样的决定吗？Merlin在上，他不愧是老Black的亲儿子。

　　当然如果Orion当真觉得Regulus能重要到让Sirius改变立场，那他就是实实在在的老糊涂了。

　　年轻的Black回忆着那晚Bella咬着他耳朵说过的话，涌出的血堵住了耳道让女人的声音有些失真。她尖刻地笑着，炫耀着，关于Fork的娱乐活动，关于她尝过的Cake，以及伏地魔的纵容甚至唆使。

　　可能那些只是特殊节日里的消遣，可能他们平时还是像Regulus从前以为的那样为纯血统的地位抗争着。但正常人不会有那样的娱乐，正常人不会把麻瓜视为低级的猪猡，正常人——正常的家人更不会觉得弟弟合该就是给自己当零食的。尽管在老观念里

　　Cake就是这样一个存在，一个被家族养大的肉猪，一个有思想有感情有羁绊的……零食罢了。

　　Regulus手指抽搐一下，定睛一看发现是被歇脚架上突起的钉子划破了。纵贯两个指节的长口子，殷红的血如融化的巧克力般涌出。

　　“啧。”斯莱特林不耐烦地皱眉。现在受伤对他而言算家常便饭，毕竟每天都需要取材做饮料。但是现在这情况就很尴尬。快到例行公事的时间了，可走回去还需要很久。伤口看上去不像很好愈合的样子，他想了想，与其待会儿再挨一下，不如完事后统一处理。打定主意后他便只是施了个清水如泉洗了洗手，Zosma已经结束进食，正百无聊赖地咂吧着嘴，见主人注意力回到了自己身上，便纡尊降贵般伸出一只脚。

　　Regulus几乎被他这副傲娇的小模样逗笑了。

　　送别过猫头鹰，Black转身走下长长的石阶。信中所表达的内容其实与上一则家书（好吧便签）并无多大区别，只是这次他认认真真逐条回复了第一封吼叫信里的所有问

　　句。这实在是有些考验他，毕竟那封信现在尸骨无存，仅凭记忆真的不能保证有没有

　　遗漏的细节。

　　不过重点应该大差不离。

　　今晚月色很美，Regulus注意到。他莫名不是那么想回去地窖。斯莱特林的寝室永远看不到这么漂亮的月光，它们掩埋在深深的湖底，最晴朗的好天气里也只能望见惨绿的湖水。

　　格兰芬多就不这样。他望着遥远的塔尖猜想。格兰芬多总是过于明亮，就像他们的人一样，火一般的金红色。他想到Sirius的房间，整个老宅最不斯莱特林的地方，把母亲气得骂了两天两夜。

　　Black家对于Sirius来说的确暗了些。他想。可这有什么关系呢？

　　他是他哥哥。他是个Fork。

　　在Orion的设想里总有一天Sirius会无法抵抗本性的召唤回归家族，Black家的Fork总要回归家族，因为外人不会理解，外人只会排挤、恐惧、绞杀他们。只有家族会包容，会接纳，会崇拜他的存在。那个时候Regulus可能还活着，也可能死了，这不重要，因为Cake只是Fork的食物。

　　可Walburga不会轻易让他死。

　　他想着宿舍抽屉里藏着的护身符，优雅精致的银饰勾勒出家徽轮廓，素底是块黑洞般的黑曜石，沉沉的墨面透不出一丝光亮，只用看就能感应到其上盘绕的邪恶气息。至少三个黑魔法诅咒，不知母亲从哪扒拉出来的压箱底宝贝，在家族成员生命真正受到威胁时可复苏，然后由家族之血为引真正唤醒。

　　但有些过于笼统了。死咒这种打身上就玩完的算是绝对触发条件，但物理伤害呢？钻心咒？他要虚弱到什么程度才算垂危？如果没有的话，他是不是还要把一个家人推上绝路才能使用？

　　还是母亲在期盼着他先搞死Sirius？

　　Regulus慢悠悠地走着，方向是塔楼，可又显得漫无目的。月光铺在草坪上，夜色中一片浮着银水的幽蓝。他回忆着一些需要月光增幅的魔法，心痒痒着要不要去禁林取个材。黑魔法白魔法都可，吼叫信与塔朗泰拉舞的组合技也有了些许眉目，或许今晚可以冲一冲？

　　手上的伤口适时刺痛了一下，小Black有些烦恼地瞪着那道长长的口子。还是先把它愈合了吧？话说起来有几个需要用到血的黑魔法，加上月光或许能做出个属于自己的护身符呢？他得仔细安排一下，古代如尼文的课本塞哪了来着？材料和时机也很重要，要不还是先解决塔朗泰拉吼叫信？但是伤口有点痛了。果然还是先解决饮料吧。可今晚是满月，错失良机的话就太可惜……

　　Regulus突然僵住。

　　他才发现自己不知不觉路过了打人柳，只是不知为何那棵向来坏脾气的大树现在竟一动未动。他听见粗重的喘息声慢慢靠近身后，伴随着野兽的低吼。男孩控制不住地战栗着，血珠顺着冰凉的手指一点一点滴落在草地上，他慢慢回过头，视野中一双浑浊的金绿兽瞳将身体定在原处。

　　他眼神僵硬地掠过细长的狼耳，落在凄冷的夜空。大脑一片惨淡的空白。今晚是满月。

　　Chapter15

　　Sirius Black从起床开始整个人就萦绕着一种不妙的气场。

　　首先，他的生物钟失灵了，是被James从床上摔下来的动静砸醒的。等撑着困得要裂开的脑袋趴上床头柜时他随手就捞过了杯子猛灌一大口。清凉液体滋润过快要冒火的喉咙让脑子冷静了些，黑发的格兰芬多这才发现自己已经消耗掉了半瓶可用食粮。心疼得他一口气差点没倒上来。

　　其次，变形课上他因为莫名的心不在焉，被McGonagall教授点名表演新咒语，结果十五岁便自学成阿尼玛格斯的天才格兰芬多少年之一当着两个学院的面炸飞了展示用的高脚杯，崩碎的玻璃残渣甚至划伤了虫尾巴的脸。而他看着老友匆匆逃离教室的背影唯一能想到的竟然是Merlin保佑今天的练习材料不是什么有血有肉的活物。

　　还有他跟着移动楼梯结果一路走进了二年生的黑魔法防御教室，被迎面扑来的康沃尔郡小精灵糊了一脸——虽然他当即就狠狠报复回去了，但让一群小孩子目击了出丑现场依然令他十分耿耿于怀。

　　午餐时间六年级的斯莱特林路过他们餐桌，Regulus瞪着他只剩半瓶的水满脸惊疑不定，他不得不在散场后摸到地窖门口跟弟弟解释半天自己只是睡迷糊了真的没有被孽力反弹。小混蛋一副“你看我信吗”的死人脸，但好歹最后点头不再深究，也（感谢Merlin）没有做出什么让他心跳骤停的举动。

　　“还有，你知道今天是什么日子，对吧？

　　临走前当哥哥的提醒道，结果小Black真的一脸茫然：“啊？

　　“……告诉我你没有自己看出狼的秘密却忘了标记每个月的大日子。”“……哦！”Regulus眨眨眼，“哦，呃……好的，我记得。”

　　“你也是个人才。”格兰芬多呻吟道，“没事的话吃过晚饭就回你们休息室。”他哥压低声音警告说，“有事也回去。总之今晚不许出门。”

　　Sirius不知道自己在紧张什么。Remus有他们的陪伴，这么多年一直都没出过问题——

　　除了自己故意见死不救那次。小斯莱特林看起来也很莫名：“我得给家里回信，

　　Siri。”Regulus无奈地坦白，“拖了好多天了，再不投递明天又要有吼叫信砸上饭桌了。”

　　“这么久的时间你就非得选今天？”长兄闻言愈发烦躁，“什么信？白天寄不走吗？

　　“因为我还没写完。”弟弟更无奈了，“放松，哥哥。我答应你从猫头鹰棚屋出来就直接回宿舍，好吗？别这么反应过度。”

　　Sirius还是眉头紧锁。自从觉醒过后他就很少吃饱，现在的他真的不确定一旦狼人发起疯自己能不能派上用场。但这话他又不敢当着Regulus的面说出来，万一这小混蛋误会了又要给他加餐——

　　年长的Black做了好久深呼吸才把内心深处兴奋的Fork压下去，强装淡定地跟困惑的弟弟说拜拜并毅然决然转身就走。Dumbledore该为此给他颁发一个终身成就奖。Sirius苦中作乐地想。

　　然而一切琐碎的小麻烦在心大的格兰芬多看来不过满月所致的魔法磁场紊乱，加上万圣将近，难免出现一些无法解释的灵异事件。

　　或者就是单纯他点背。

　　待夜幕将至，掠夺者其二一个因为毁坏黑魔法防御教学道具而留堂一个身陷学生会，等好容易在礼堂大门集合James一言难尽地看着抱着一堆小面包的Sirius：“你要没吃饱我们可以等，今天晚上可是体力活。”

　　黑发贵族面无表情地嚼嚼嚼：“别理我，我吃不快。”

　　“丢人，太丢人了。”尖头叉子四处张望，“虫尾巴呢？还在医疗翼？“下午没课，早早去踩点了。”

　　“……所以现在就我俩了？

　　“恭喜你终于清醒了。”

　　“那还在这磨叽什么！？

　　“是你在磨叽，你为了阻止Lily跟别的男人单独相处耽误到现在。我可是一出教室就跑出来了。”

　　“留堂这么久？

　　“也不是，半路看见Reggie一个人离开就跟了一段。”“……然后呢？

　　“去寄信了，好孩子。”Sirius面不改色又往嘴里塞了块面包，“待会儿尖叫棚屋那边你先顶着，我先把Reggie送回宿舍。”

　　“什么玩意儿！？

　　“大满月的不安全。”

　　James暴躁地快步追上：“那你还拐回来一趟干嘛！？年轻的Fork转头幽幽地看着他：“我饿了。”

　　一个寒颤：“啥？

　　“你能理解跟了Cake一路越跟越饿的感受吗？

　　“……行吧。”James嘟囔着摸向某人盛面包的纸袋，结果被狠狠拍了一把，“嘿！体谅一下一个即将面对狼人的草食动物啊！

　　“一个即将面对狼人的肉食动物表示因为媳妇忘记吃饭的草食动物不值得同情。”

　　“亏你有资格说我。”“Excuse me？

　　“没事。我有时候是真恨你。”

　　纯血贵族咧嘴露出狼样的犬牙：“不，你爱我。”

　　“这我不否认，但也不妨碍我日常嫌弃你——把嘴收一收你这样子太吓人了。”

　　尖头叉子习惯性地一巴掌糊上好友的脸，下一刻却觉掌心刺痛。Sirius莫名地看着好友烫着般搐了一下，下意识舔了舔沾着血珠的牙尖。然后两人一起愣住了。

　　“哇哦。”James呆愣地喃喃。Sirius若有所思地摸了摸自己已经初具形状的虎牙，一把拍掉对方还搁在自己脸旁的手，故作镇定地继续咬面包把那点红色彻底带进肚子：“这是警告你个普通巫师不要随便调戏一个Fork。”

　　普通巫师心有余悸地抱着自己差点挂彩的普通的手向后挪开两寸：“怎样不普通的巫师可以这么做？

　　“Fork就可以。然后我们就能打一架了。”“……突然觉得还是你弟可爱。”

　　“离我弟远点。”谁要靠近啊喂！

　　嫌弃得直咧嘴的James眼珠一转忽而又贱兮兮地凑到好友身边，诡异得兴致盎然：“唉，我说，你尝到了吧？味道怎么样？

　　“啥？

　　“血啊！怎么说也是来自纯血巫师珍贵又新鲜的两滴！”某人故作悲愤又欠揍地挤眉弄眼，“还热乎的吧，体验如何啊小Fork？

　　“……我都没意识到自己咬着你了。”“少在这顾左右言他，问你话呢。”	“而我已经回答你了你个傻狍子。”

　　“你回答了什——”突然反应过来的尖头叉子大受打击地捧心，“哇真的好过分我的血不算血吗？！

　　Fork一脸嫌弃地半仰着身：“要听实话吗？“不中听的话你可以不说了。”

　　“跟过期的南瓜汁没什么区别，甚至比南瓜汁还有碍观瞻一点，毕竟被人看见影响不好。”

　　“你们Fork都这德行真就活该饿死啊！

　　“怎么没人惦记你还不乐意了是不——唉你干嘛——撒手！压我头发了！

　　“到底哪里出了问题？”心有不甘的纯血巫师嘟嘟囔囔地缩回去给自己念叨修复咒，“人血也好，兽血也好，不都一股铁腥味道吗？搞不懂你们肉食动物的品味。狼人只攻击

　　人看不上动物，Fork更离谱，在人里面还要挑出个三六九等……”“没那么复杂，对Fork来说其实就两种。”

　　年轻的Fork朝另一个格兰芬多咧嘴一笑，虎牙森森地印着寒光。“Cake，和不可食用垃圾。”

　　瘆出一身鸡皮疙瘩的James条件反射又给了他一拳。Sirius无趣地撇嘴“Ouch”一声，心不在焉地揉揉肩膀，正准备挥魔杖看看时间抓紧赶去打人柳那，却突然被身边人一把攥住了冒出微光的杖头。

　　Sirius吓得一个激灵，一声“TM不要命了”差点脱口而出时见James摇摇头，警觉地颔首示意。Black皱眉朝他疯狂暗示的方向看去：“鼻涕精？”满眼困惑，“怎么？你看见他身边有鬼？

　　“全校人里最不该这个时间在外面游荡的人就是他。”James低低地嘶声说，“拜我们所赐，他可清楚地知道月圆之夜的危机，知道一个活生生的人类这种时候落单意味着什么，他根本不应该出现、更不应该来到离塔楼这么远的地方！

　　“你觉得他会有什么阴谋？”Sirius不屑地嗤笑，“哦拜托别逗了……”“怎么了！？

　　“你未免太看得起他了。”纯血贵族不以为意地继续朝着原来的方向走去，“一个阴沉沉的斯莱特林，没有朋友，没有人脉，没有家族背景，唯一擅长的也就剩熬坩埚……”“除非他有不得不在满月或今天出门的理由，”无视老友的不以为然，James自顾自继续喋喋不休，“药材，仪式，特殊魔法，或者……与某些人的会面？

　　Black皱起眉：“食死徒？

　　“不能排除，魔药天赋就是他的大杀器，还有他对黑魔法的沉迷。前者伏地魔十分需

　　要，后者又最为欣赏。鼻涕精可是明确表示过那里更能让他‘施展抱负’。”“你对鼻涕精的关注程度开始让人有些担心了。”

　　“艹别恶心我！”James一把拽住领先自己半个身位的好友，“我认真的！你不能因为轻视就否认这事的确蹊跷，如果真的是食死徒在谋划什么——”

　　“也有可能单纯是为了某种只在满月时才能采摘的药草。以及，容我提醒你，叉子。”Sirius指了指头顶，“月亮已经升起来了。”

　　戴眼镜的格兰芬多紧抿起嘴唇，纠结地望望天再望望朋友，学生会主席与尖头叉子在James Potter体内天人交战。如果Snape有什么阴谋，现在放任自由绝对是给未来埋下的一枚定时炸弹；可Remus那边没人看管，万一出了岔子他们现在就得玩完……

　　牡鹿先生仰天长叹：“他妈的我真恨这个。”

　　Black烦躁地啧了声：“行吧，要不这样，如果你真的那么在意，咱们不如就分头行动。反正看住了月亮脸Reggie也不会出什么问题，小虫再没用也能抽空求救。叉子，叉子？快点做决定，我发誓我刚刚听见了狼嚎……”

　　脊柱蹿上一阵战栗，Sirius后知后觉闭了嘴，脸色发白地与同样惊恐的老友对视一眼。完了。

　　Chapter16

　　当它睁开眼睛，四周空无一人。

　　棚屋里充满熟悉的气息，陈旧的、腐败的稻草霉味，朽裂的家具，沤烂的老衣服，到处皆蒙着厚厚一层灰。想必平日无人光顾，也无人肯花时间打理。

　　从墙缝溜进来一只黄褐色皮毛的肥耗子，自觉匍匐在它脚边，小心试探的模样意外很眼熟，蚯蚓般的长尾巴拖在身后，引诱它一把将其按住。

　　耗子吓了一跳，在狼人抬起前爪的刹那蹿了出去，身体躲在唯一的出口外，削尖的嘴

　　巴伸出边缘窸窸窣窣地颤抖，似是畏惧而且警惕着它的存在。好吧，事情开始有些无聊了。

　　它朝它走去，足够近的时候猛地嗷呜一声。小耗子吓得往前一蹦几乎是撞上了它的前腿。它瞧着有趣，用鼻吻将其拱到一边，看它连滚带爬地又奔到自己前面，便也追着跑了出去。

　　小耗子吱吱尖叫着，跑得很绝望，跑出一段又停下来看它，似乎在犹豫，不想前进，又不想被继续捉弄。而它却只是觉得好玩。其实也不一定非要走出那个空间，也不是非要跟着那只胆小的耗子，只是待得实在无聊。这条隧道，或说土洞？很长很长，它可以走到一半再返回去。它记得外面有棵很吓人的树，撞到上面足够让它吃上一阵苦头。

　　走一半再回去而已。

　　可前方隐约出现一股不十分熟悉的气息，似有似无的，当它以为是错觉时，又在鼻侧冒了出来。越往前越不容忽视。它情不自禁伸出舌头，饥饿的胃袋空落落地叫嚣，口水滴滴答答垂落。它认出来了，甜蜜蜜的人肉味，鲜嫩的、一个受伤的幼崽，但是伤得又不严重，放任不管随时都可能逃走。

　　这项认知让它出离焦躁起来，脚步逐渐加快。耗子急切的吱吱声被抛诸脑后。它顾不上那个小东西了。透着微光的出口就在眼前，它抬起前肢奋力挤了出去——

　　银白月光晕着幽蓝雾霭，夜色如水中瘦高的男孩就在不远处，步调慢悠悠，闲适得像在发呆。血珠顺着指尖一点一滴垂落，沾在草叶上，再混进泥里。它无法解释自己的躁动，然而情绪却不受控制地持续高涨。有多久了呢？多久没有闻过这样新鲜的血气？多久没有活生生的人类出现在自己面前了？

　　狼人胃底泛起渴望的鼓噪，叫嚣着要破坏什么、撕碎什么。背对着他的男孩突兀驻足，似有所觉般缓慢地、缓慢地转过了脸。浅灰色的瞳淡得宛如月光，微卷的短发蓬松地落在像极了某人的轮廓旁，仍显稚嫩的五官头一回流露出类似惶惑的情感。男孩谨慎地转身，面向它，半举着双手，一寸一寸后退，试图以无害的表象安抚浑噩的猛兽，却无所觉从指腹涌出的血珠仍旧在一点一滴垂落，划过苍白的掌心，缓慢积聚脚下。

　　狼人愈发兴奋地睁大双眼，浑浊的吐息自口吻间喷洒。它贪婪嗅闻着空气中愈发浓烈的血腥气，温热的、新鲜的、甜腻的……

　　人肉的味道。

　　月影辰光下，旷野中响起今夜第一声野兽的吼叫。

　　认出狼嚎的第一时间James他们就化了形狂奔而去。Remus一般不会自己跑出尖叫棚屋，跑出来了也有打人柳拦着。要么就是虫尾巴进去的时候顺便撞了下节疤，结果没拦住同时想要跑出来玩的狼人。

　　牡鹿只能祈祷一切纯属巧合，最好只是狼人一时兴起，它真的只是出来玩的。祈祷打人柳外没有别的老师或学生。但他也心知肚明这次恐怕没那么好运气。因为另一个阿尼玛格斯开始变得急躁，非常、非常急躁。

　　大黑狗飞奔着往前冲，喉咙持续发出威胁的低吼。James不敢怠慢紧随其后，联想着之前的对话，几乎绝望地祈祷Merlin就算有人也至少绝对不要是小Black。

　　然后牡鹿先生远远地就看到狼人对面与自己好友如出一辙的黑卷卷发，内心一片麻木。

　　Merlin都要赞美今晚他这张开了光的嘴。

　　狼人扑过来时Regulus只来及给自己套个盔甲护身，但还是被撞得几乎飞了出去，摔地上的一瞬间五脏六腑都仿佛移了位。支撑着起身的手被石块杂草划得乱七八糟，这工夫再施治愈咒也晚了。小Black罕见产生了后悔的情绪。人有时候真的不能犯懒，现世报来的就是这么快。

　　Regulus盲目地朝身后甩了两个障碍重重，本想再给自己加个幻身咒，但看到狼人翕动鼻翼的样子又迅速打消了念头，踉跄着试图逃离，却眼前一花，发现已被狼人挡住了后路，他下意识想要转往反方向跑，然而背后突兀劈来破风声，Regulus心知大事不妙。

　　先前不知为何偃旗息鼓的打人柳活过来了。

　　斯莱特林努力维持着稳定的表象，冷汗却已悄悄浸湿了里衫。狼人再次有动作的瞬间他急急砸去两个昏昏倒地，却只是擦着对方肩膀打乱一片草地。他拼命稳定着呼吸回忆可能用得上的咒语，眼疾咒这种的非致死性恶咒只会激怒对方，而以他现在的水平不知道能不能使出成功的魂魄出窍，家族魔法阵又都需要大量物品准备和读条时间

　　——

　　“飞天扫帚飞来！

　　Regulus险险地扑到一边，锋利的狼爪在他小腿上刮出数道血痕，火辣辣的灼痛逼得人眼泪差点下来。只是现在已经顾不上疼了。夜幕许久也无他所期待的流星，Regulus焦虑地回忆最后一次见到自己的光轮是在哪，虽然他也不确定这么远的距离能不能召唤成功——千万不要锁在衣橱千万不要锁在衣橱不要撞到打人柳不要撞到打人柳不要撞到打人柳……

　　一根枝条猛地抽在刚刚站的地方，他就地一滚勉强没被甩上天或打断小腿，然而不待稳住呼吸，却再次被扑来的野兽撞到一边。

　　狼牙咬上来的时候Regulus甚至没时间害怕，他几乎没反应过来，眼前场景似乎与他设想的末路不谋而合，只是……算了。

　　伴随着玻璃迸碎的声音迎来的竟然不是预想中的剧痛，Regulus呆呆地摸摸脖子，纤细的弧度完好无损，只是绑着护身符的绳子断了，黄水晶的尸体散落一地。被弹开的狼人又撞上打人柳疯狂的枝桠，摔在旁边一时没能爬起来。Regulus胡乱支撑着爬起来，没空顾念瘸了的腿以及差点被压碎的肩膀，挣扎着爬起来跑向城堡，等光轮救场是没戏了——他再也不把扫帚锁衣橱了！

　　逃亡的人匆忙喊着障碍咒或冰冻咒，爬坡时膝盖一软差点跪地上，惯性前趴又牵扯到

　　了受伤的肩膀，Regulus捂着锁骨嘶声呻吟，愣神的工夫就听见背后极速靠近的粗喘。胸前空荡荡的，黄水晶已经碎了，黑曜石藏在抽屉里，但寝室门是锁着的。在他设想里唯一可能威胁到自己生命安全的只有Sirius Black，而家里跟“护身”有关的东西效果都十分恶毒。

　　他还是深思熟虑之后决定不戴了的。早知道就戴着了。Sirius要是知道了能把他骂死。

　　Regulus压着快要报废的肺忏悔。我错了母亲。

　　男孩尽力往前挪动，把能想到的治愈咒尽可能打在腿上。不知道能不能现在下统统加护——迷雾重重呢？但是不能掩盖味道的话好像也没多大用。

　　血是止住了，但还是疼。他刚刚没被咬到吧？没有吧？Cake体质跟狼人病毒会不会冲突？他倒的确有些好奇——好吧现在不是时候，如果能够死里逃生时候也许能借此勒索Remus Lupin给几坛血私下研究。

　　——如果他自己的血没有先被吸干的话。

　　狼人飞扑过来，爪子抓上他小腿。Regulus疼得哀嚎，再一个障碍重重把对方逼退几步，精疲力竭地拼命回忆所有能用得上的咒语……

　　肉体撞击的声响让他脑子空白了一瞬。Regulus呆呆地回头，看见一只熊一样的黑狗拦在自己和狼人中间。狼人被打扰了进食尤为恼怒，示威地咆哮着还想逼近。黑狗直接扑了过去。

　　一狼一犬势要把对方搞死一般缠斗在一起。唯一的人类愣在当下，视线踌躇地在二者之间游移，试图挪动身体却疼得“嘶”地一声。Regulus惊疑不定地看着自己扭曲的左

　　腿，骨头无疑是断了，医疗翼那边肯定是逃不过去的——如果自己还有命去挨Pomfrey夫人的骂的话。

　　斯莱特林抬头眼巴巴地看着狼人被大狗逼退，徘徊在数尺开外龇着牙烦躁地呜嚎。就在他乐观地想也许有狗狗帮忙自己还有几分赢面的时候，那头奇怪的黑犬突然转过了头。

　　它的眼珠是铁灰色的。

　　Regulus不知为何全身的血突然凉至冰点，由本能中诞生的最为原始的恐惧掌控了他的心脏，隐隐约约耳朵嗡嗡鸣响。小腿又在流血了，可他却连给自己施个治疗咒的动作都不敢有。他不明白自己在恐慌什么，但他真实地在害怕。他明明刚刚面对过一只狼人的追逐，他本来明明没那么怕……

　　他看着那头玄黑的野犬，艰涩地张嘴，却一点声音也发不出。远处狼人躁动着想靠

　　前，却被一声咆哮喝退。那不是警告，那是真正的威胁。Regulus徒劳地攥紧口袋中黄水晶的残骸，失血的眩晕感让他整个身体轻飘飘的。

　　他想逃。

　　耳鸣和眩晕愈发明显起来，被捕食者的天性催促他尝试逃离。可他猛然听见背后愤怒的吠叫，肩胛骨挨上重重一击。Regulus哀吟出声，忍了一夜的眼泪终于夺眶而出。粗重的呼吸喷洒在他肩颈，却并无野兽惯常的腥臭味，甚至裹挟着熟悉到不可思议的冷香。男孩瑟缩着，嗡鸣声渐渐占据了他所有感知，浅灰色的瞳眸逐渐失焦。

　　他放弃了挣扎。

　　可下一刻Regulus突然感觉身上一轻，眼帘外似乎又有了光亮。一头牡鹿撞开黑犬沉重的身体，在他周围焦躁地踏着蹄子。小Black不知为何福至心灵一把抱住它脖颈给自己

　　辅佐一个漂浮咒，刚一坐稳便被带着狂奔而去。一人一鹿不知道跑了多久，颠簸的视野中Regulus也不知对方要带自己去哪，只是半途就支撑不住要往下滑。牡鹿吓得堪堪减速蹲下身把他放在路边。

　　Regulus捂着涨着抽痛的额头，怔愣地看着这匹隐约竟显出关心的鹿和它无比惹眼的鹿角，不知为何一个称谓脱口而出：

　　“尖头叉子？第17章

　　Chapter17

　　方才还蹦来跳去躁动的牡鹿顿住了。

　　Regulus看着它，迟疑的目光从那双惊恐的眼睛转上头顶枝枝桠桠的分叉，想着那个本以为意味深长现在看来意外直白的外号，没忍住“噗”地喷笑。

　　牡鹿踯躅了会儿，最终放弃地耷拉下脑袋，抖动着前肢迅速换回人形。斯莱特林喃喃着“阿尼玛格斯”，惊叹又隐隐骄傲地看着他：“所以，那条黑狗真的是我哥。”

　　James Potter站直身揉乱自己本就一团糟的黑发，又扶了把眼镜，叹：“看出来了？“唔，本来没有，现在确定了。”

　　“……”

　　斯莱特林小心挪动自己双腿，继续尝试止血咒：“所以……Sirius一个人在那没问题吗？

　　“本来没问题，但现在我真的不敢确定。所以要赶紧把你送医疗翼再去找他们。”James疲惫地叹气，“能动吗？我背你。”

　　“有一点点诡异。”Regulus稍稍后仰躲过对方伸来的手，“我没事，止血咒和修复咒在慢慢起作用，把骨头接对位就行。”

　　“……啥？？

　　“意思就是我不去。”斯莱特林一脸“一个格兰芬多巨怪我要原谅你”的欠揍宽容，“不是什么大事，把我放地窖门口就行，或者你怕被人发现的话——”

　　“你是疯了还是被揍傻了？”James叉着腰，语气平板一字一顿，“不要觉得现在看上去不流血了自己伤得就不重，TM大脚板最后那一下没把你脊柱踩断算你命大！

　　眨眼：“大脚板是我哥？“这不是重点！

　　男孩低头，看着自己身上腿上惨不忍睹的伤：“如果我去医疗翼，你的小伙伴会有麻烦吧？

　　“……”

　　“所以我没事。算你们欠我的好了，记得还。”

　　“好你兄长的。”Potter郁闷地吐出一口气，“除非你要连夜赶去圣芒戈，或者给一个更能说服人的选择，不然就老实配合点让我现在就把你送Pomfrey夫人那。”

　　斯莱特林耸起肩膀：“以前怎么没觉得你这么霸道？

　　“以前我也没觉得你这么找死。”年长的格兰芬多不耐烦地喷鼻，“来吧，别有什么心理负担。Remus还清醒着可能都去自首了，你要是出了什么事你哥能杀了我。”

　　“……其实我说的不是Lupin。”“你说什么？

　　小斯莱特林抿着嘴唇没动。

　　James耐心告罄，大叹一声“算了”直接弯腰作势去抱起他。意料之外的，斯莱特林并没有反抗。格兰芬多在这个尴尬的姿势上僵了下，排除被一个小自己一岁的男生欲擒故纵的可能性后James满脸难以言喻地瞪着这条作死的小蛇：“你根本动不了了是吗？Regulus抿起嘴唇没有回答。

　　“你简直——”James火急火燎地一把将他抄起来恶意无视了斯莱特林的痛呼撒腿就往医疗翼跑，“都这样了还把你送地窖就行！？你是觉得我有几条命供Sirius祸祸！？Regulus贴着另一个男人的怀抱，浑身僵硬：“别这么反应过度。”

　　“反应过度？？你竟然敢谴责一个正常人反应过度！？斯莱特林偏过头去不看他：“不用大角鹿送我吗？

　　“你是真不紧张。我都怕把你这个小玻璃娃娃颠碎了。”“你现在就快把我颠碎了所以还不如换成鹿！

　　“那可真是抱歉啊小少爷鉴于你还没痊愈到你哥看到你不想吃掉你的程度不如现在闭嘴忍忍吧！”James表情也很僵，“以及很抱歉我本体不是驼鹿，没那么大力气负担一个快要成年的臭小鬼！

　　“我可以用漂浮咒。”

　　“集中注意力在你的止血咒上，今晚的一切已经是我承受力的极限了，完全不想事后再被发狂的Fork追杀。”

　　“别那么小题大做，Sirius的嗅觉还在。”“还在，所以呢？

　　“所以还没到凭着几点小血滴就会跟上来的地步。”

　　Potter顿了顿：“我提醒一下，首先你出血量真的不算小；其次，要记得你哥的阿尼玛格斯形态是条巨～TM大的猎犬。”

　　“哇那等他彻底觉醒他除了Cake啥也闻不到了，对于一只狗狗而言未免过于不幸了吧！

　　“……我怎么老觉得你小子在拐弯抹角骂人？

　　“就只是——”Regulus捂脸，“要么变成鹿要么再跑快点结束这项对于我们双方而言都异常诡异的折磨吧。”

　　“我尽力了！”快跑岔气的尖头叉子骂道，“你们Black都巨TM喜欢使唤人！

　　“注意语言，Potter，自己数数刚刚一小会儿你都说了多少脏话了，会教坏自己未来小宝宝的。”

　　“不要再挑衅唯一一个送你去医疗翼的人了！

　　斯莱特林撇撇嘴没吱声，然而在快看到医疗翼大门时他突然又想到一个问题：“话说，你们掠夺者不是四个人吗？

　　“嗯哼！”James快没劲搭理他了。

　　“那个小个子男生呢？”斯莱特林困惑地问，“Peter Pettigrew没有参与你们的变装小游戏

　　吗？

　　“Pe——”

　　James愣住了。

　　对了，Peter呢？

　　Lily Evans十分惊怒。大半夜的James竟然放来个守护神给她报信——守护神！Merlin啊这货办事还能更没脑子一点吗！？要不是室友都睡了白天可要好好热闹一把了！

　　牡鹿传递的信息十分隐晦——不那不是信息，那是请求。James要她立刻前往医疗翼，有“朋友”受了重伤。要知道James重要到能大半夜来搬救兵的朋友就那几个，结合今晚的满月Lily一时以为是Sirius出了什么事。可待她着急忙慌地赶到了医疗翼，Lily发现自己不得不面对一个同样茫然的小Black、一个濒临暴走的Pomfrey夫人，还有即便被胡子遮蔽了大半表情也能看出疲惫的校长先生。

　　即使聪慧如Lily也没反应过来到底什么情况，但小Black破破烂烂的左腿以及James的态度让她大致猜到Remus绝对伤了人，Sirius大概率挡住了他，而她男朋友肯定是把伤患送医疗翼之后也去帮忙了，才把自己叫来看护病号。

　　虽然没想通同样的战斗力为什么不是大脚板亲自来送弟弟（至少大黑狗比细腿鹿更方便驼人），也不明白为什么Pomfrey的怒火主要集中在大Black身上（难道真的是因为没来送弟弟？）。

　　“——非常危险！从一开始我就不赞同这个扭曲的计划！万一他借着满月对自己弟弟做了什么——”

　　“冷静，Poppy。”Dumbledore无奈，“我相信Black先生是一个忠实的朋友，以及这不是人类可以造成的伤口，这看起来更像……狗。”

　　噢，不，校长你知不知道自己无意中为坐实Sirius的罪名添了浓墨重彩的一笔，虽然这伤势绝对是狼干的。信息差害人。

　　不知道自己同样存在信息差的Evans小姐尝试性地提醒了一下自己的存在，并在师长们惊讶的询问中硬着头皮说出James为自己准备的谎言，夜巡发现血迹一路追查什么的，Merlin啊格兰芬多要是因此扣了分某鹿叉子和月亮狼就给老娘以死谢罪吧！

　　万幸她所面对的是Dumbledore，校长先生只是用一贯的温和稍稍责备了一下学生会长要以身作则地有危险优先报告师长云云。Lily面不改色地接受了所有训话，并在长辈退去后温柔地问候病床上惨白的小蛇：“你还好吗？我听教授说还得检测你有没有被狼人感染。”

　　Regulus摇摇头，又点点头：“没大碍，他没咬到我。Pomfrey的药和魔法向来很有效。只是我可能要请假几天了。”

　　“我会告知Slughorn教授和级长们的。”“谢谢。”

　　Lily顿了顿，最终还是熬不过内心的焦灼：“你呃……是怎么解释这些伤口的？

　　男孩低着头把玩一小块黄水晶：“我说我去了禁林。”学生会长睁大了眼睛：“那会让你学院扣许多分！

　　“是的。但我想Dumbledore应该知道什么，说看在我付出惨痛代价的份上不予以追究了。”斯莱特林吐吐舌头，“总不能真的说是从楼梯上摔下来，Pomfrey夫人不会信的。”

　　“可为什么她好像在为此责怪Sirius？她知道狼人而且——”Lily压低声音，“而且她不应该知道阿尼玛格斯的事，是吧？

　　“……你就这么自信我知道阿尼玛格斯的事？

　　“拜托，你从狼人口中死里逃生，我打赌你没那个本事自己跑过来。”

　　“Ouch。”小Black撇撇嘴，突然又兴致勃勃地说，“你男朋友说要教我阿尼玛格斯，你觉得他会遵守承诺吗？

　　Lily哽了一下：“这是什么肮脏的小交易吗？

　　“算是为了堵我的嘴？”Regulus猜道，“他主动提的，说是狼人不会攻击动物。”虽然

　　James也提过换个形态能不能迷惑Fork。但Regulus提醒他Cake就是Fork食谱，对上头的Fork而言吃人肉还是狗肉鹿肉老鼠肉都没区别。不过随即James又说到时候也许他能跑快点。

　　Regulus诚心祈祷自己变个树懒膈应死他。

　　“好吧，出于这个目的的话，他真有可能帮你。”Lily依旧一脸狐疑，“但为什么不让Sirius亲自教你呢？

　　“……有点复杂。”Regulus叹了口气，他都不确定等清醒过来Sirius还敢不敢靠近自己，“抱歉，真不是回避，只是药效有点上来了——”

　　“我理解。”女孩轻轻地说，“睡吧，有什么进展我会知会你的。”

　　Regulus迷迷糊糊地点点头：“你是我见过最可靠的麻瓜种，Evans。”“闭嘴你个纯血小混蛋。”

　　Lily不掩喜爱地轻斥。有时候照顾弟弟的确会让人觉得窝心。感觉不坏。

　　第二天Regulus不出意外的请假了。这件事对格兰芬多们来说并无多少存在感，小

　　Black的人气在他们中间向来不高，Lily的女闺蜜们更想知道大Black的去向以及为什么James Potter也一起不见了。

　　莺燕环绕下的Lily Evans顶着个黑眼圈十分僵硬。

　　Chapter18

　　18

　　Sirius清醒过来后整个人都陷入极度的愤怒与恐慌中。

　　犬与狼的争斗怎么结束的他记不清了，太阳升起之后Remus就躲进了尖叫棚屋，James去看过好几次，Sirius没跟着。他知道好友已经快被惶恐和自我厌恶淹没了，但他现在

　　实在没有心思去安慰另一个人，考虑到他自己也已经是差不多的情况了。而且Sirius也不确定自己想不想面对Remus。

　　他知道好友是无辜的，那可是月圆之夜，毛绒绒小问题的存在也不是一天两天，就算是他跟James，用人形站在那个时候的月亮脸面前都不能保证全身而退。

　　但他控制不住。

　　或许他只是想找个人迁怒。Reggie受伤了——Reggie是最无辜的，他只是去寄信而已，他不可能拐去尖叫棚屋，就算真拐了一趟也不可能一路逃到打人柳，他撑不了那么久。这跟鼻涕精那次不一样，除非也有人引诱他从小土洞钻了进去，不然就是

　　Remus自己跑出来的。可他为什么要跑出来？他从不自己跑出来，在他们练成动物形态之前也一直都没出过事。

　　Peter又去哪了？

　　Sirius发觉自己对那只耗子的愤怒已是水涨船高。他也不明白自己在气什么，虫尾巴的体型无论为人为鼠都帮不上什么忙，他还不会守护神咒，连送信都做不到。但他早就到尖叫棚屋了不是吗？出事的时候他在哪？现在又在哪？

　　Peter胆小。他喃喃着劝服自己。Peter非常胆小，也许独身一人的时候不敢直接面对狼人，狼人伤害Reggie的时候他也爱莫能助，现在估计又怕得羞于面对他们，所以迟迟不敢露面？没有道理，大脚板，没有道理。Sirius深深地吸气。Peter什么都做不了，他不能指望一只老鼠拦住暴走的狼人，也不能谴责小矮个没有自己站出来用巫师的身体替Reggie平摊伤害，说到底Peter没有这个义务，他跟Reggie又没有多深的交情。是他跟James耽搁了。

　　但他还是生气。他们发过誓，Remus的事就是他们的事，现在所有人都牵扯了进来，凭什么Pettigrew可以独善其身？他已经压制住了狼人，如果那时候虫尾巴能够鼓起勇气出面带走Reggie，他就不会因为Reggie的血失去理智——他差点咬了Regulus！

　　Sirius觉得自己要吐出来了。Reggie受了伤，他在流血，骨头可能断了，流了许多的血，而Sirius还没有训练到位，他一下被那样浓重的Cake气息砸懵了。他至今无法回忆起自己具体做了什么，可他知道如果没有尖头叉子、如果没有James他真的会咬下去。

　　以他大狗的形态，只一下就可能要了弟弟的命。而且Reggie真的害怕他。

　　这一点深深打击到了年长的Black。失去兄弟这层糖衣Sirius真实地看到了一个Cake面对Fork时的反应——面对野兽时的反应。他从狼人的尖牙利爪下死里逃生，从第一声狼嚎到救兵支援他坚持了这么久，可面对Sirius时他却僵住了。他在害怕，怕到甚至不敢反抗，在被Fork拖到身下的时候怕的直哭却始终没有使用任何一个咒语保护自己。

　　他们是真正的捕食者与猎物的关系。

　　Sirius再次深吸气又颤抖地吐出来。所以之前在面对他的时候Reggie是真的不想反抗吗？还是他做不到？Reggie认出了那条发了疯的黑狗，还是面对Fork的时候他只能臣服？

　　Sirius又想到Bella了。提起第一次被猎手攻击时的经历Regulus总表现得缺乏该有的情绪，他是真的不在乎，还是强行压抑着自己不对那段记忆做出反应？因为如果他表现出一丝犹豫和害怕，Sirius可能永远也不会答应整个训练计划。

　　那个小傻子真的知道自己在做什么吗？

　　Sirius努力克制着不去想起还在医疗翼情况未知的Regulus。兄长的本能让他绝望地想要立刻去确认弟弟的安危，可理智告诉他寄生在自己天性中的Fork不会放过一个受伤虚弱的Cake。他会拆掉Reggie身上的绷带只为了品尝那枫糖浆一般的血，他会连他的骨髓都吃下去。他是个刽子手。

　　年轻的Fork颤抖地捂住自己的脸。他是个刽子手。他会杀了Reggie。他欲盖弥彰地送了一个有着使用限制的护身符，他以为会攻击Reggie的只有自己。他不记得Cake躺在自己身下时胸前还有没有那枚黄水晶，他不记得自己有看到。可Reggie伤得那么重，水晶可能早早就碎了，他没被狼人咬伤简直是奇迹。不能奢求太多，但也是——

　　一点用处都没有。

　　Sirius痛骂道，不知在说水晶还是自己。

　　树底入口有了些动静，Sirius定了定神，乱蓬蓬黑发的格兰芬多正从洞里钻出来，一边推着眼镜一边骂。

　　“怎么样了？”Sirius不带感情地问。

　　“拒绝抬头，拒绝提问，拒绝出屋。”鹿先生叹了声，“你也别怪他，他已经很自责了。”

　　“我没怪他。”Sirius语气平板地说，“我在怪这个该死的世界。”

　　“你现在的状态更可怕。”James扒拉着脑袋里的土和灰在他身边一屁股坐下，“放心好了，昨晚我走的时候你弟已经没事了，而且Lily留意着呢，真有什么状况她会通知我们的。”

　　“秀恩爱死的快。”

　　“嘿！我是为了谁啊！？”James捣了他一肘子，Sirius揉揉生疼的肋骨，难得没有反击回去。

　　这给James整不会了：“我说你别这样，大家都好好的不是吗？“不是。”

　　“……好吧你弟会没事的。”

　　“他这次是没事儿了。”Sirius阴郁地问，“以后呢？“呃，我答应你弟教他阿尼玛格斯……”

　　“我没有在说狼人，尖头叉子！”停顿，“等会儿，你教他？

　　James看着满脸“有我在有你什么事儿”的好友无语凝噎：“大脚板你有没有良心？

　　“以前可能有过吧，在觉醒之后——不，也不对，我可一直是Black家的人。”纯血少爷喃喃着，“逃出去了又怎样？黑暗可是刻在我姓氏里的，这扭曲的血统……”

　　James挠挠脸：“呃，至少你尝试过嘛，有自知之明已经说明了你跟他们不一样呗……”

　　“如果昨天晚上没有你的话，那我跟他们不会有什么不同了，叉子。”Sirius将脸埋进臂弯。

　　“我差点吃了他啊，James……”

　　James的手在他肩膀上方又伸又蜷，接近又缩回去，内心绝望地呼唤着Lily怎么办：“呃，你不是犹豫了吗？我离老远看到你僵持了大概有好几秒吧……”

　　“虽然不太记得但我觉得我那时应该是在思考自己从哪里咬比较好下口。”Sirius幽幽地打断他的自圆其说。James一个寒颤：妈妈啊这个男人突然变得好可怕！

　　年轻的Fork依然在钻牛角尖：“我为什么要答应这么不靠谱的计划？从一开始就该让他离我远点，为什么Dumbledore……”

　　“Dumbledore会同意应该可以证明这不是什么胡来的喂养游戏……”

　　“他会同意只能说明又一个伟人的智慧折进了这个闹着玩似的想法。而他在蛋糕上的主意一直都有些问题我早该想到的。”

　　“大脚板……”James疲惫地叹道，“或许你不该这么抗拒，你就当他是对的然后顺着他的逻辑捋一捋。或许他什么都想到了，他一直如此不是吗？也许他只是相信你……”“相信我什么？

　　“相信你的本性，Sirius Black。”他难得称呼他姓名，“他相信通过训练你可以克服对Cake的原始冲动，而小Black——Regulus，是全世界唯一的那个、你绝绝对对不想伤害的Cake，不是吗？”他终于拍上他的肩膀，“他是你的解药，大脚板。”

　　“……”

　　Sirius偏过头，金属灰的眼睛沉思般看着他。“你真的是个很好的朋友，James Potter。”

　　“我当然是。”格兰芬多骄傲地挺胸，“对了，虫尾——”“我现在不想听到他的名字。”

　　“别这样——算了，反正他也在劝月亮脸，用一种抱头痛哭的方式。”

　　“噢，所以他确实是在这的。我还以为昨天早上那一下让他现在都没从医疗翼脱身呢。”Sirius讽刺道。James揉着眉心：“我想我们不该太苛责他什么，毕竟也许从老鼠的视角看过去狼人可能要恐怖百倍。”

　　“那就换成人的视角。”Black冷酷地说，“这本来就不是一个懦夫玩得起的游戏，如果他想退出就提前知会一声，而不是在其他人都安排好各自的位置后擅自缺席。”

　　“所以我说……”

　　“叉子。”Black摇摇头，“别再替他说话了，我正在气头上，听不进去的。”“……”这自知之明得让人好害怕啊！

　　James叹了口气，决定把是Peter无意将Remus带出棚屋这件原委烂在肚子里：“有时候知道所有真相并三缄其口已经很勇敢了，”他轻轻地劝慰，“我们能奢求一只小耗子什么呢？它连狼腿都抱不住。这一整件意外说起来我们都有责任。”

　　“你对朋友的宽容总有一天会要了你命。”Sirius叹道，突然起身拍拍土，“走了。”“要去看你弟吗？

　　“收拾书包。我想Lily没给我们准备下午旷课的理由。”

　　“还下午，上午的理由都没给。格兰芬多扣了三十多分。要不是月亮脸提前请过假这数字得翻一番。”James郁卒地抱怨，“向我保证下课了你会去看你弟！他受伤真的不轻！

　　“你这是道德绑架。”

　　“你这是逃避问题！”尖头叉子在他背后吼，“等着瞧吧！你最好在他出院前去见他一面！不然Lily能活撕了你！

　　Sirius：ℼ???

　　你们夫妻俩是不是哪里有毛病？

　　tbc

　　Chapter19

　　19

　　结果他真的三天没跟Regulus见面。

　　这段时间口粮也不出所料一起断了，毕竟凭Pomfrey夫人的严防死守再狡猾的斯莱特林都没机会钻空子，而小Black可能也缺一个会帮忙带杯子还不过问缘由、或者告诉他缘由也没所谓的朋友。

　　还有可能是Regulus也在生他气。

　　不过这对Sirius而言其实影响不大，不仅仅是他现在的“食粮”一杯水控三天还有余力，而且是他刻意地不去触碰床头的玻璃杯。杯子里的水依旧是出事那天仅剩的浅底，

　　Regulus在医疗翼，他的交际圈还没有出现第二个Cake能勾起真正的食欲，每天基本的三餐定时定量完成，除了乏味了些目前来说日子还算过得去。他依旧会饥饿，但他试着不去理会，这也是Dumbledore让Regulus教他的初衷，不对吗？他可以的，趁着Cake住院这段时间抓紧练一练，也许能提前完成课程，这样就没有必要把Reggie牵扯进来了，最好他能远离他，就恢复到以往平淡冷漠的关系吧。那些Fork——那些小东西们还没觉醒，怎样都不会比一个已经开胃过的Fork危险。

　　Sirius想不通当初自己是怎么说服自己的，这么大的事儿，他是真的疯了才放任两人的关系发展到现在这种地步。他踩着Reggie后背把人按在身下——他都能听见骨头裂开的声音！他可能会踩碎他的肺！

　　他记得Regulus的眼泪，印着水银般的浅灰色眼珠，美得像独角兽的血。他记得他试图挣扎过，很轻微，而且很快放弃了。他记得他瑟缩颤抖的样子，他看上去那么小，那么年幼，稚气未脱的轮廓，纤长的脖颈，深陷的颈窝，还有那双被牙齿咬住又松开、鲜嫩的、饱满的嘴唇……

　　他想把这一切都吃下去，真实意义上的吃下去。他已经张开了嘴，亮出了獠牙，却因为猎物过于乖巧而犹豫不决。他不需要先咬断对方的喉咙让他听话了，于是先吃哪里就成了最大的问题。Cake已经受了伤，浓厚甜蜜的血腥味勾得他几乎发疯，可眼前的男孩又是个漂亮的Cake，漂亮得像个艺术品，尽管被身后的狼人造成了一些小破损，但他还是漂亮的，漂亮得让人不知从何下口。

　　Regulus在哭，疼得一直哭。他的眼泪会有味道吗？眼泪是咸的，咸得发苦，可他是他的Cake，他的一切都如此甜美，他曾经给予的，他的血，他的吻。

　　他想知道他眼泪的味道。可是他没有尝到。

　　他不该为此责怪James，但他就是控制不住——Regulus很少哭，真的很少哭，他不知道在被Bella攻击那天他有没有怕到这个程度，但这是Sirius逃家后第一次看到弟弟的眼泪，而他差一点、真的差一点点就能品尝到——而就差那一点他可能会连着他颧骨一起咬碎。

　　Sirius一个寒噤从梦中惊醒。惊醒后的他会有一段时间不知今夕何兮，而等他分辨开梦境与现实，罪恶感和厌恶总是会挤榨着他的心和胃。

　　他反复梦到那一夜。梦里大脚板看着Cake在前奔跑，没命地跑，跑过森林或旷野，跑过打人柳，最终体力不支绊倒在地。而他会扑上去。黑色大犬将Cake压制在地上，他听见野兽威胁的低吼，年幼的Cake躺在它身下，小心地急促喘息着，不去挣扎，不去反抗，只是用那种悲伤释然的目光看他，看着身上的野狗。野狗威胁地龇牙、逼近，粗重的鼻息喷洒在他脸上。可他始终没有躲，没有了太大的动作，甚至呼吸都缓了下来，慢慢地、慢慢地瘫软，默默交出，默默地哭，晶莹剔透的眼珠失了焦地凝望夜空，那双印满了星辰的眼眸，突然被一双银制的餐叉戳穿正中。

　　他呆呆地看着叉柄，末端握在一个男人的手中——他的手中，而Cake如冰淇淋般被盛在圣代杯里，装点着虚有其表的装饰，而他用叉子一点点、一点点将他的弟弟分解，那个漂亮乖巧的Cake，像真正的蛋糕一样，奶油的表层，红丝绒的里衬，切到心脏时融化的草莓糖浆涌了出来。鲜红色黏稠的液体顺着叉齿滑落，滑过长长的银柄，落上他指尖。

　　落在他指尖上，漫过整个手掌。Fork怔怔地看着，那曾经是奢望的甜腻汁液眼下沾了他满手，他颤抖着、不由自主地张开唇、慢慢仰起脸，慢慢地将一根手指放进嘴里……

　　Sirius冲进卫生间，呕吐的声音惊醒了James。可怜的叉子，本没必要掺和进这段扭曲的家族关系，却因为他的缘故把自己也搞得一团糟。

　　鹿先生不知道抽什么风，坚持要他去见弟弟，在明知道自己差点咬死Regulus的情况下，而Sirius用尽了所有努力才没有不耐烦地吼回去。不是不识好歹，只是他现在的状态真的非常差，克制进食的本能带来的烦躁和饥饿基本占据了所有自制力。然而更要命的是这件事不只有James Potter一个人在跟进，Lily Evans，这位热心的小女巫在三令五申没有得到满意答复之后眼睛气得快跟她头发一样红了。

　　“你究竟有什么毛病！？

　　还是休息室，还是无声咒，还是学生会主席快要冲破屏障的怒吼。

　　“那是你弟弟！他受伤了！还不是他的错！你是他哥哥！你就这么把他扔在那儿不闻不问——那甚至不是你自己扔的！你的良心不会痛吗？！你是不是没有！

　　Sirius很想回一句自己没有，但少女的怒火可能真的唬住了他，导致他再饿到没耐心也只敢缩着脖子小声BB：“看在Merlin的份上就是因为不是他的错而是我们——”

　　“如果你敢说是Remus不对我现在就把你从塔楼丢下去。”Lily威胁道。狼人先生这几天异样的沉默，要么把自己关屋里要么不打招呼就出门不知道去干什么。他们这几个好朋友也束手无策。Sirius烦躁地捂额：“Merlin的亚瑟王啊当然不是！我想说是我的错，好吗？！

　　“所以、你、去、弥、补、啊！“你根本什么都不懂——”

　　“我当然不懂！一个正常人怎么会放任自己弟弟——”

　　“我、不、正、常、行了吧！？

　　“……”

　　一旁James抱着Lily的小鹿抱枕异常心惊胆战，且恨铁不成钢，重点是他插不进去嘴，看Sirius如此油盐不进他把人打晕扔医疗翼的心思都有了。

　　“Merlin在上回去看看书吧Evans！”Sirius可能真的要气疯了，“看看Fork接近一个Cake会发生什么再来进行这场站在道德制高点的演讲吧！这么做只会要了他命！我已经不想再多一个到时候能自我辩护的理由了！你们是不是哪里有问题！？

　　很好，摊牌了，本以为你还能撑到万圣节。James不合时宜地鄙视了老友一把，顺手搂过自己又气又懵的女朋友：“这段我来解释，但是Sirius，就算我什么都知道我也认为你该去看一看Regulus——好了不许反驳，你今天说的话够多了。”鹿先生瞪圆了眼用口型比划着“给条活路兄弟”，连哄带劝地推着Lily走了。Sirius将自己摔进沙发，在小狮子们惊疑不定的注目下直接闭上眼，不想去管之后又会传出怎样离谱的谣言。

　　然而尽管当事人这边暗潮汹涌，其他师生却是翘首以盼地度过了这三天光阴。因为

　　——

　　万圣节到了。

　　这次众级长们在两位领头羊的鼓（song）励（yong）下整了个好活，十月末的夜晚将会举行一场假面舞会，可以尽情展示自己的想象力和创造力，并鼓励大家去舞会上邀请一些曾经想都不敢想的人。诸位在激情设计自己的登场方式时也在期待别人，比如小Scamander要选择哪个动物，比如英俊儒雅的Black兄弟会不会扮成吸血鬼，可惜

　　Malfoy家的已经毕业了，不然还能下个盘赌他装成媚娃能不能以假乱真。噢，打扰了，还得有面具。

　　James作为发起人自从想到这个主意就一直跃跃欲试，而向来跟他臭气相投的大脚板这次却兴致缺缺。倒也不是不能理解，Regulus至今未出院，连Remus都抵不过内心的煎熬大中午接替Lily去送饭，忏悔了大概一个钟头才回来。可这当哥哥的就是不去，不去看也装不了若无其事，每天眼巴巴地盯着弟弟常坐的位子像条被遗弃的大型犬，有碍观瞻，实在有碍观瞻。

　　好消息是Lily在知道所有内部情报后总算能够理解他的选择，虽然很不满但也不会那样尖刻地逼迫他了，只是会在他对着斯莱特林望穿秋水时用那双美丽的祖母绿眼睛将他分尸。

　　“你这样看我会让人误以为你爱上我了百合小姐。”Sirius眼珠都不分她一角度。

　　“在那之前我会用你手里的银叉子戳爆自己的眼。”Lily不无恶意地隐喻，一句话又挑起了某人扭曲的梦境，Fork脸色瞬间难看起来。

　　不过不管怎样，节日还是要过的。特别是啃了这么多天棉花之后，James说舞会上菜色更丰富也许能勾起一点食欲，虽然心知不会起到什么效果但也想让自己从Cake的事上分散一下注意力的Sirius还是戴上面具进了礼堂，看着某鹿大摇大摆地展示着自己的鹿叉子邀请百合小姐跳舞，嗤笑一声从漂浮的威士忌山从挑了一杯。

　　啊，水的味道。

　　Fork乏味地咂咂嘴，半隐在一个角落意兴阑珊地走神。他只穿了套很普通的晚礼服，出众的身段和典雅的气质很快就让不少人认出了他，也有大胆的姑娘前来邀舞，都被不咸不淡地拒绝了。

　　是他的格格不入表现得还不明显吗？

　　年长的Black对着杯子又饮了一口，尽管抗拒却也多少被眼前光怪陆离生机勃勃的画面感染到，似乎感知都变得鲜活起来。或许James是对的，好看的卖相配合热闹的氛围的确更能让人产生食欲？

　　股股暖香涌入鼻间刺激着嗅觉，Sirius恍惚地想自己怕是真的饿了。有人捏着杯沿将威士忌从他手里拿走，自己喝了一口然后还回他手中。他呆滞地接过，直接将剩下的液体一饮而尽，久违的满足感让他差点发出丢人的喟叹。

　　Sirius猛然惊醒。

　　不知何时站在对面的人上半张脸被一面雕刻着斯芬克斯隐喻纹的面具挡住，银灰色双瞳不辨喜怒，正抱着胳膊斜靠在旁边的墙壁上似笑非笑：“饿不饿？

　　tbc

　　Chapter20

　　20

　　惊喜惊吓来的太快，Sirius都没意识到自己做了什么，人群嘈杂，大脑轰轰地嗡鸣，夜风拂乱未束起的发、扫过眼珠带起几分不适，年长的Black这才回神发现他拽着人来到了室外，一层阳台上，一人背对华丽精巧的扶栏，一人背对敞开的大门。

　　Regulus还有点喘，见已没有伪装的必要干脆就摘了面具，一手捋过汗湿的额发，闭了闭眼缓过一阵晕眩。Sirius呆滞又贪婪地看着自己弟弟。他毫无悬念得瘦了，脸色透露出病态的白，衬得那双银灰色的眼睛异常醒目。一瞬间仿佛又回到小时候，Black家年幼的幺儿总是病恹恹的，身上除了奶香还有草药的苦味。Sirius出门疯的时候那个小东西不是在睡觉就是刚吃过药犯困，如果清醒着也发着烧，但会站门口傻乎乎地看着他，眼睛眯眯的睁不开还要叮嘱哥哥黄昏之前记得回家，乖巧得要命。

　　眼前的画面与记忆重叠，可有什么又不一样了。他张了张嘴，出于习惯想讽刺些什么，却留意到弟弟露出的前襟印着月色掠过一道反光。他仔细看去发现是块黄水晶，比自己送的吊坠小了些，形状很别扭，表面勾勒着一些银质的丝线，树枝般包裹着小小的原石。

　　是他之前给出去的护身符。

　　Regulus注意到他的目光一起低下头，有些恍然地“噢”了声，表情带上几分羞涩：“嗯……当时我只来得及带走一块，Potter……呃，James，他跟Lupin尝试去找过，但它碎得太厉害了，找得到的几块也不太能拼一起。我又托了与母亲交好的工匠，当然我拜托过他别跟家里提起……还不赖吧，我觉得。”

　　他絮絮叨叨地解释，Sirius一直定定地看着，听弟弟直呼好友名讳也没多大反应，只到了最后才别扭地转过脸，略冷淡地呢喃：“还戴着干什么？坏掉了。”

　　“你很少送我礼物，Siri，但是送的东西都很有用。”Regulus没有理会他不温不火的疏离，轻轻地劝慰，“它救了我，没有它我可能已经被狼人吃掉，或者、或者变成一个狼人了。”年幼者近乎羞愧地垂着脑袋，“狼毒检测进行了好几天，在有结果之前我也不敢见你。虽然我很确定没有被咬到，但要是万一爪子上有他的血或者我反抗的时候刮破了什么……”

　　Fork闭了闭眼，感觉胃里如有火灼烧一般痉挛，想到自己的Cake可能会被其他人的味道污染，阴毒的愤怒差点占据了理智。

　　可Regulus还在说话，不知在安抚他还是避免尴尬地继续碎碎念：“其实我问过

　　Dumbledore教授了，被狼毒感染不会影响Cake对Fork的食效，但Cake会变成狼人，所以进食者如果吃了他那毫无疑问也会被传染上——这个世界真的不需要有更多了狼人了对不对？再者说一个人狼Fork一定是灾难中的灾难，世界末日级的——”

　　“Regulus。”兄长略严厉地打断弟弟，却在那双无辜的灰眼睛中丢盔弃甲，不由自主地放软了语气，“你明明知道这不是重点……”

　　“……我知道。”Regulus裹紧长袍微微瑟缩，有些紧张地喋喋不休，“这几天大家都不太好过。但你真的不需要有什么心理负担，Cake这个体质的特点就是‘好吃’，有什么办法呢？他们就是更容易受到食人物种攻击。而且不管你是怎么想自己的，你的确帮

　　我挡住了狼人……”

　　“然后我差点吃了你。”Fork努力不让自己声音带上任何情绪。

　　“就知道你会这么想。”小Black略显不安地换着腿支撑自己的身体，“其实、其实这种关系就是这样，有的Cake甚至会利用Fork的痴迷引诱Fork来保护自己，与此同时当然要承担事后会被Fork吃掉的风险。我、我也不能保证自己那个时候就完全没有向你释放求救信号，所以、其实……”他努力不露痕迹地换口气，“其实不管动机是什么你真的在保护我，对吗Sirius？你不能凭借那些极端情况下的反应就全盘否定我们之前的努力，那不、不公平……”

　　年轻的斯莱特林还站不太稳，来舞会的这段路走得也的确有点远，又说了这么多话，体力不支的缺点便暴露了出来。他强忍着要失去频率的呼吸，微弓着背扶上墙壁试图不那么明显地挪向一个落脚处。Sirius僵持地旁观，克制着试图不去触碰，可最终还是忍无可忍地上前一把抱住弟弟的腰，在对方猝不及防的惊呼中转身紧走几步小心地将人放上背后宽敞的扶手台。

　　Regulus扶着哥哥肩膀，被这突如其来的动作整得有些懵。一时间两人就这样相互依偎着。Sirius沉默地搂着他，手指抽搐了一下后试探性地摸索着捂上弟弟之前受伤的肩

　　胛。还好，Regulus只是偏头困惑地看着自己，没有瑟缩也没有任何痛苦的表情。至少他的确在恢复。

　　年长的Black放松地叹出一声，将脸埋进弟弟柔软的小腹，Cake暖甜的味道平复着情绪却也勾起各种意义上进食的渴望，他深深地吸气吐气，手臂无意识地慢慢收紧。

　　Regulus被动地让他抱着，无处安放的手犹豫片刻后小心地勾勒兄长额顶的发旋：“Sirius，”他轻轻地问，“你在干嘛？Sirius没有回答。

　　年幼者犹豫地摸了摸兄长额头：“你饿了吗？

　　“不要再靠近我了，Reggie。”Sirius喃喃着，“不要再靠近了，你明知道我没法拒绝。不要再招惹你无法掌控的人也不要促成无法挽回的局面，小混蛋。”

　　“嗯～虽然但是这次的确是你主动的不是吗——”“咱来盘一盘？

　　“我错了。”年幼者认怂态度端正，“但你控制得挺好，不是吗？那个晚上主要还是因为我在流血，你现在还有无法控制的兽性冲动吗？

　　“我梦见自己吃了你。”兄长闷闷地答非所问，“像狗一样咬断你的脖子，鲜血流了满地，而我唯一的想法是太浪费了；有时候你又在餐盘里，好比一块真正的糕点被切割被分食，我穿着父亲那套斯文败类的家主正装，握着餐叉主导一切……”

　　小Black眨眨眼：“好吧，”他笃定道，“你饿了。”“我认真的Regulus——”

　　“我也是。”他的弟弟捧着他下巴，像在安慰一条失落的大狗狗般轻轻搓揉着哥哥的

　　脸，“抱歉，Dumbledore下的命令，狼毒检测结果出来之前不许我以任何方式为你提供口粮，虽然也的确是在为我们着想；而Pomfrey夫人甚至设了禁足咒，我也拿不到杯子，还没有足够信任的斯莱特林帮忙。那天的水剩的不多了吧？饿坏了对吗？

　　“不要以为知道了我的阿尼玛格斯就真的能像对待一条狗一样对待我。”Sirius抱怨着却没有挣扎，“还有，给我收起你那套献祭者行为，Regulus Black，在没有其他猛兽的情况下猎人的目标就是你。”

　　“噢我好害怕。”Cake毫无诚意地咕哝，“所以你饿了吗？

　　“停止你危险的想法。”长兄严肃地警告道，“你刚出院，你站都站不稳，今天晚上我是不会让你切开自己身上任何一块皮肤的小混蛋。”

　　小混蛋眨眨眼，神情无辜又不以为然。Sirius表情异常认真以示自己没在开玩笑，他看着Cake的略显苍白的唇等着回复，却见对方逐渐勾起一抹笑意，带着点明媚的狡黠和揶揄：“不一定饮血才算进食，哥哥。”

　　Sirius没有动。

　　他看着弟弟略失血色的唇，眼睁睁目睹着两人之间的距离一点一点慢慢缩短。他的下唇挨上他唇珠，似笑非笑，似触非触。Sirius不得不屏住呼吸，可来自Cake清甜暖黁的气息包裹了全部感知，他不由自主在他作势离开时试图追逐、欺近，探进微张的唇

　　间，小心地不用锋利的犬牙触碰对方过于柔软的器官。他感受着柔软的指腹按揉着自己鬓角，亲昵又温馨，情不自禁收紧了握着弟弟腰身的手。

　　“哇哦。”Regulus在喂食的间隙呢喃，“你学的真快。”Fork轻嗤道：“我以为我们中间我才是有经验的那个。”

　　“我指的是用餐途径。”弟弟抗议道。哥哥扬起笑意：“而我向来擅于举一反三。”“闭嘴你让原本单纯的行为变得奇怪起来了。”

　　Sirius近似于无地哼笑：“单纯？”他喃喃着，“好吧，单纯。”“?

　　Regulus稍稍撤离困惑地看着兄长。Sirius安抚地揉揉他耳后，换了个角度重新开始所谓的进食行为。

　　一切不过Fork本能罢了。他想。

　　……

　　求偶上头的鹿先生在跟自己还没求婚的鹿小姐跳过三首曲子过后终于想起自己可怜没人疼的老朋友，环顾四周却发现Sirius不见了。不过他倒也没有多紧张，以前又不是没出席过类似的场合。别看平时一副没大脑没下限的样子，Sirius Black在贵族圈可算得上老油条了，毕竟是从纯血二十八家高压政策中生存下来的佼佼者，社交和调情的本事都融进了骨血。指不定现在是拐了哪家小姐去了哪个隐秘的小角落在悄悄快活。

　　学生会长转个头，兴致勃勃地准备坑自家级长来上一段，Remus Lupin什么都好就是有亿点点社恐以及亲密关系处理无能，有生之年一定要把他纠正过来，不然女孩子凑上来光想着跑以后该怎么找媳妇！

　　他路过一处阳台，风吹过纱幔拂起几分惹人遐思的缝隙，隐隐约约泄露出模糊的身影，然而不待礼堂内有外人窥探，一根魔杖显现无声光束陡然缠绕上把手，阳台大门顺势而合，“砰”的一声吓了James一跳。

　　尖头叉子呆愣地眨眨眼，随即心领神会地耸肩转身，继续自己寻找月亮脸的宏图大业。

　　看来有人即将拥有一个难忘的夜晚啊～年轻真好不是吗？学生会长为自己的先见之明自我感动了好几分钟。

　　tbc

　　Chapter21

　　21

　　变装舞会即便落了幕也在全校津津乐道着，爆款新闻此起彼伏层出不穷，让那些因故缺席的朋友们纷纷狂拍大腿追悔莫及。果然不愧是James Potter组织的活动，啊这罪恶的男人。

　　热度第一当属舞会进行到一半时他们无比高调的学生会长硬是邀请格兰芬多最年长的级长跳了一曲华尔兹——虽然都拿面具遮着脸但好像谁还认不出他们似的。令人咋舌的不是Potter竟然能干出这事，而是Remus Lupin不仅同意了跳得还TM真挺好（某狗：呵，也不看他俩谁教的）。亲眼目睹那对招摇的鹿叉子搭配意外可爱的狼耳（某雷：认真的？还能更没创意一点吗？）当众上演活生生的食物链式爱恨纠葛众人表示：从未设想过的道路？

　　而，由于那头火焰般的红发化妆同样等于没化的某百合小姐没在男友发骚的第一时间把人拎走除了她本人宽（xiang）宏（kan）大（re）量（nao）之外最主要原因是与此同时的她被其他人绊住了。来者一件宽大的黑斗篷从头罩到脚，站定在女学生会长跟前面对询问一语不发直接扔给人一个布包扭头就走，离开时走路带风翻起袍边活脱脱一黑蝙蝠。

　　“那人送了什么？

　　“东西太多完全混一起了。”

　　总之，Lily Evans抱着东西完全没反应过来，周围男男女女却沸腾了。要知道，自从这俩开始约会其他人根本就只有望洋兴叹的份，现在一位无名英雄以实际行动点化众

　　生：眼睛擦亮点她男人现在在！跟！别！人！跳！舞！

　　这不掺和一脚算是人！？

　　多少女生在为新劫掠者CP尖叫多少男生就冲向了格兰芬多野百合，当事人还没反应过来闺蜜团首先三个大退步直接远离暴风眼，立场分明独善其身。等James Potter终于心满意足放过了羞耻心在油锅里炸过三遍的Remus Lupin转头寻找（自认的）未婚妻，发现对方的脸几乎跟她头发一样红。

　　『宝贝儿你是提前过圣诞呢吗？』『哦闭上你的嘴！』

　　与之对比，McGonagall邀请Slughorn共舞已经算是非常平和的小事件，尽管斯莱特林都很惊讶他们院长竟然还能摇起来。

　　最后，拐走Sirius Black那个帅哥究竟是谁？

　　“我辩解一句，”Regulus抗议，“从各种意义上都是你拐跑的我。”

　　“是是，多么惊喜啊。”Sirius翻个白眼。舞会上跟他那群朋友相比自己简直朴素得像在参加葬礼，勉强还记得戴了半张假面权当给好友捧个场，让许多翘首以盼的迷妹迷弟跌破了眼镜。要知道既往他可是不输James Potter的Drama queen，几乎所有人都期待着他能做出比跟兄弟跳舞更出格的事（哦吼Merlin作证他真的做了），结果因为动作够快退场够早，根本没几个人掌握他的动向。

　　不过倒是James——总是James——在知道他藏的哪个阳台之后若有所思地看了他好

　　久：你在那干什么的我敢打赌你绝对不是一个人你锁什么门的坦白从严抗拒更从严再不老实交代今年圣诞我把你弟拐来一起过你信不信？

　　Sirius：我瞎，别给我使眼色。

　　Regulus撇撇嘴，从食篮里端出一盘盘精致的小点心摆上桌面。昨晚临分手前他哥哥拒绝了第二天的血溶液，想白天找个地方好好谈谈。至于地点，作为“发起人”的Sirius表

　　示：你来定。

　　行吧。小Black就想，他也觉得是时候坦白某件事了。谈话吃东西嘛，又是不同的学院，没有比“那个”地方更合适的了。于是他就带哥哥来到城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，在同行人看傻子的眼神中来回踱步着心里默念“一个安静吃饭不被打扰的地方”，连念三遍，然后——

　　“我还是不敢相信。”小Black一边摆盘一边嘀嘀咕咕，“你们劫掠者在霍格沃茨横行霸道这么多年，竟然不知道有求必应屋？

　　“我们上哪知道去？

　　“书，Sirius！正经文献里当然不会有，那些野史！这里可是过去千年诸多学长学姐们的搞事圣地！几乎所有少年成名的人回忆起校园生活都会带上这个地方！

　　Sirius一脸无语凝噎：“你所谓的必不可少的‘校园’回忆是指那些砖头书里面的两行

　　字！

　　“你看，你还是知道的嘛！

　　“我知道个——”格兰芬多紧捂心口，回想过去七年他们四个都错过了什么？早知道有这好地方还犯得着去尖叫棚屋？他就不信创始人魔法搞不定一个狼人！再想想活点地图早就竣工，新地点已经加不上去，整座学校最大的BUG出现了小丑竟是我自己——

　　就在他深刻反思的档口他弟从篮筐底部掏出一柄莹亮的贝壳刀：“我一直不很理解就你这狗脾气那些小姑娘看中你什么……嘿！

　　“看中我这张父母在他们儿子一生中唯一做了件好事的脸。”Sirius面不改色把小刀往怀里一丢，“没收。”

　　“Sirius！”年幼者瞪大眼睛，“你干嘛！这刀最好用了！

　　“哦没错切皮超快我了解。”长兄冷笑道，“再强调一遍你痊愈之前我是不会让你往自己身上划一下的。”

　　“你不可理喻！我明明都好了！

　　“‘好多了’和‘好了’完全两码事宝贝弟弟，鉴于你上下栏杆都要我抱所以——不。”

　　“你把我抱上去的当然你负责抱下来。”年幼者朝哥哥龇牙，“不然你想怎么办？我总不能朝食物里吐口水或者像个丧偶的凤凰一样哭不停！好恶心！

　　“或者就消停那么几天，来个阶段测验——随便怎么定义好了总之我几天不碰你死不了！

　　“再强调一遍你、会、疯、的！

　　“少危言耸听了，过去三天我不是适应挺良好的吗？！

　　“噢然后一见面你就‘再一次’差点把我舌头咬下来，干得漂亮‘哥哥’！”小Black表情僵硬，大Black“嗤”的一声不以为然：“少来你后面都没意识了你才不记得……”

　　“自己听听自己在说什么！”斯莱特林差点要不顾形象地捂脸尖叫，“你的行为跟自制完全不沾边好吗！

　　“哦那该怪谁呢？

　　“你怎么敢——”

　　“饶了我吧Reggie。”Sirius举手投降，“最近几天都在做噩梦，现在真的一点都不想见到类似血的东西。”

　　Regulus审视地瞅了他一会儿，耸肩：“好吧，其实正好，”指指小碟子，“试试这些。”“哪里的？

　　“家里的。”

　　“……”

　　……

　　“万圣特供，昨晚正好到了。试试？

　　“Kreacher做的？”Sirius捏起一块血红血红的南瓜状小饼干，“真的没下毒吗？“Sirius~

　　“行吧行吧，Merlin啊你简直比当妈妈的都啰嗦。”“母亲不啰嗦。”

　　“我说Potter夫人。”“……哦。”

　　“唔，好吧。”Sirius用贝齿抿一小点品了品，“好吧，还不赖……！？“是啊，还不赖。”Regulus叹气，“父亲向你问好，哥哥。”

　　Sirius脸色铁青：“你告诉他了？“你早猜到了不是吗？

　　“……是啊。”Fork叹着气捂上额头，“是啊……”

　　“家产，你也了解。”斯莱特林不安地动了动，“Cake精华液，绝版收藏。瓶子上的保鲜魔咒太古老了，一旦破坏里面的东西会迅速失效，而且库存有限，Bella觉醒之后作为赔罪礼还送了她几瓶——”

　　“赔罪礼？”长子表情略扭曲，“赔罪礼！？

　　“你明白的，Sirius。”当事人却很平静。见鬼的我明白！Sirius差点把碟子掀了。

　　“再生气也别浪费食物。”Regulus小小声，“昨天晚上直接送到了宿舍，但你懂的而且你呃昨晚摄入量足够了所以就没……现在看就算加进食物里效果也是随时间流逝的，已经闻不到香气了对吗？

　　“也许是烘焙方式的问题？”Sirius面无表情地一口一个机械地咀嚼，“也许本来就没什么气味……”

　　“也许吧，不过母亲在Bella旁边打开一个新鲜的瓶子后她很快就放开我了……”“所以这是要做什么？”Sirius打断他，“这些——东西，怎么，橄榄枝吗？

　　“算是吧。”Regulus表情平淡，“你是Fork，Sirius，你知道自己对于家族意味着什么。”“你也是这么想的吗？”Sirius哼笑着啃着饼干支着脸看他，“家族的Fork之类的狗屎？“Sirius，”Regulus加重语气，“我可没有去喂Bella。”

　　“……好。”“嗯？

　　“好吧，对不起。”长兄叹了口气，“话说既然有这些，你还拿刀干什么？怕味道不够加点料吗？

　　“说起来，那把刀的确是用来切蛋糕的——还我。”

　　“……”

　　……

　　小Black志得意满地靠回椅子上：“认真的，你觉得我能用一把贝壳做的刀干什么？“我觉得凭Black家一脉相承的疯气就算给你颗珍珠你都能敲碎了剌手腕。”年长者语带

　　讽刺，在小蛋糕喂到嘴边时禁不住呻吟：“不……红色……”

　　“Cake提取液，你指望什么呢？”弟弟面不改色摇摇叉子，“快，别浪费。吃完这顿明天就不需要给你加餐了。”

　　“那我真是动力十足。”

　　“扎心了老铁。”Regulus支着脸颊，看着兄长此刻跟平时“努力”进食意义完全不同的努

　　力进食，“味道好吗？“什么？

　　“味道好吗？

　　“这些吗？”Sirius淡淡地问，“你尝试过吗？

　　他弟想了想：“吃了一块，感觉有点腥，不过配着黄油不知道内幕的话可能会以为是羊奶之类的。”

　　“其实就是有味道了而已，就是甜吧。可能因为来自同一份提取液，吃起来没什么不同。”兄长干巴巴地回答，“比不上新鲜的。”

　　Cake情绪肉眼可见的缓和——啧啧这不健康的Black式胜负欲。“对了James说要教我阿尼玛格斯——”

　　“闭嘴你在打扰我进食。”tbc

　　Chapter22

　　22

　　“难以置信。”James仰面躺在金红被面上喃喃自语，“伙计们这简直难～以置信……”“我一开始也这反应，习惯就好。”

　　“我们都错过了什么呀大脚板！”劫掠者头子一整个悲痛欲绝，“有求必应屋！？这样的、这样的好地方！七年了！我们到现在才听说！地图上甚至都没标注！我们引以为傲的活点地图！我们本来可以在这里搞多少事！

　　“说的好像你们那个小宿舍有什么差别似的。”Lily一边拍着男朋友发疯一边咯咯咯地笑。Remus抱着胳膊欣赏幻化空间自动生成的陈设：“想想看吧，也许有个平行时空我们一辈子也不知道这个地方，相当幸运了不是吗？

　　“你还信平行时空？”Sirius嗤笑，“哦或许还真有一个世界不存在Cake和Fork这种要命的体质，多幸福啊。”

　　“让平行世界去见鬼我们现在身处其中的可是——有求必应屋！”James依然呈现着从进门就开始的那种融合了“老子超震惊”以及“老子超兴奋”的恍惚，“我们的创始人就是坠~吊的……”

　　“这个地方真是太棒了。”虫尾巴由衷地说。“你在开玩笑吗？这里TMD赞透了！

　　“我赞同，N.E.W.T.s复习有去处了。”

　　Potter“噌”地坐起来，一头杂毛愈发像被Finnigan炸开的坩埚：“耻辱，我为被我们浪费的时光感到深深的耻辱！

　　“我们需要对他的精神状态感到担忧吗？

　　“别小题大做，月亮脸。这才是人类的正常反应，虽然我已经彻底度过了歇斯底里阶段不过你们可以继续，我还想看。”

　　“满月的我在这安全吗？”Remus为好友一开始提到的那个设想感到不安，“你们觉得Dumbledore不知道这个地方的概率有多大？他为我种下了打人柳，想想看是不是还是远离人群更好一点……对吗？

　　“提要求的时候不要有任何漏洞就可以了。”Sirius不以为然地摆手，“比如你可以直接在脑子里默念‘一个可以困住狼人直到他恢复正常的房间’，要不我们来一遍？我想知道会不会出现什么限制级的东西。”

　　“而且，”Remus盖了他一巴掌，“如果有人占用，我就没法及时进了，而且这里更有可能路过学生……想一想还是打人柳安全。”耸肩，“不过依然是个好地方，下次你们吵架就没必要在休息室设隔音咒了。”

　　“我们才不吵架。”

　　“没错，那只是野百合的咆哮。”“你想挑战我吗大脚板？

　　“无论如何，”James满足地叹息，“告诉你弟弟我爱他。”

　　“感谢你你仅剩的鹿脑子竟然还记得他是我弟弟。”Sirius沉下脸，“你不爱他，不然你就是个水性杨花的渣渣，那样的话你更得离他远点，叉子。”

　　不如你先解释那个“更”？Remus一脸冷漠。某大鹿却不为所动地继续飘飘然：“我会告诉他我要在这教他阿尼马格斯，我发誓。”

　　“什么时候你俩才能意识到我也是会这玩意儿的？“哦我一个人应付得来~

　　“我也是，你清醒一点叉子。”“你想加入？

　　Lily咽下一声呛咳。大狗先生瞪圆了眼睛：“重点不是‘我’想不想重点在于这是我的义务不是吗？他是我弟弟！

　　“拜托别这么死板，Slughorn难道是你们哪个二舅舅吗？不还是坚持不懈地拉你俩进他的鼻涕虫俱乐部？

　　“死板！？

　　“是我想太多还是大脚板这行为真的像在吃醋？”Remus凑在百合小姐耳边叨逼叨。Lily揉揉笑酸了的肚子，长出一口气：“快停下来，狼人先生，你可是鹿小姐最新揭露的情敌，鹿小姐才是在吃醋的那个。”

　　“……”见了个鬼，“鹿小姐你的那堆礼物呢？“狼人先生您可真没礼貌。”

　　“尖头叉子是真的无知无觉还是在故意气大脚板？”虫尾巴也悄悄躲过来，“我感觉大脚板要咬他了——就他现在那牙来一下可不是闹着玩的。”

　　“相信我，这蠢鹿仍然处于发现新秘密基地的上头状态。”睿智的红发女巫抹着眼泪，“他从来不会故意气人，虽然他是真气人。”

　　五人又闹了一阵，才围在屋子准备好的矮桌前坐了一圈。他们的初衷也就是要个能聊天的地方，至于那张床——鬼知道负责召唤大门的James当时脑子里想了什么。

　　Lily Evans开门见山：“所以，你跟Regulus现在的协议是什么？“……你们背着我偷偷做了什么一个两个都那么亲昵？

　　“这才是对好友家人该有的社交距离，你们之前太不健康了。”女巫不为所动，“我之前对这方面完全不了解，最近几天恶补了一下。但理论跟现实的差距有些太大了我搞不太懂，你跟Regulus的态度都不太……合常理？

　　“我？”Sirius有些莫名，“是指没有离自己的准食谱远远的吗？我已经跟叉子解释过了。”

　　“不，但……我现在说不上来，可我知道哪里不对劲。”Lily眉头紧锁，“不过问题最大的还是那孩子，他究竟怎么想的？纯血家族都是这态度吗？立场调换的话我可无法想象你会这么对他。”

　　“‘那孩子’就比你小一岁，而你们说上话也就三天时间。”Sirius翻个白眼，“说实话我不太清楚其他纯血家庭怎么理解这个体质的，James？

　　另一个纯血耸肩：“食人魔。仅此而已。”

　　“事实。”Fork难以自持地哼笑，“但问题出在理念上，就好像你们也无法理解他们对‘纯粹’的执着一样，Black，Lestrange，类似的这几个家族，在他们看来Fork以人类为食，食物链上就处于普通人的上一层，所以Fork比普通人类更为‘高级’。另一方面，作为食物的Cake……”

　　“低等公民，是吗？”Remus脸色不太好，“你弟弟本人也是这样想的？

　　“Reggie态度很暧昧，对我们的堂姐他明显非常抗拒，本来我猜是被袭击后顿悟了之

　　类，但是万圣节那天他又……”当哥哥的恼火又疲惫，“我是看不懂他反正。”“因为你毕竟是他哥哥？”小女巫善意揣测道。

　　“过去六年的记忆可不算美好，尤其我逃家之后。”家族败类支着额头叹气，“我不知道他怎么想的。Orion授意他讨好我……”

　　“你父亲？”虫尾巴忍不住插嘴，“难道小Black甘愿做你的粮包都是家里指使的？

　　Sirius表情肉眼可见地冷了下来，冰锥般的眼神直直扎向口无遮拦的虫尾巴，把本来胆就不大的小老鼠怵地一激灵。

　　“Reggie，不是，我的，粮包。”纯血贵族冷酷地说。鹿狼花交换一个担忧的眼神，James作为代表再次出面：“他为什么要讨好你？

　　“谁知道，真的想让我回归家族也说不定。”

　　“怎么讨好的？

　　“寄过来一盒甜点。”

　　“干嘛？”Remus笑了，“因为摄入糖分可以使人心情愉悦，尽管你也尝不出来？“当然不是普通的食物，月亮脸。”当事人冷笑，“里面加了Cake提纯液。”

　　场面冷了有至少一分钟。

　　虫尾巴仍然缩着脖子，但实在捺不住好奇：“什么是Cake提纯液？“我在图书馆查到过。”Lily喃喃着，“我以为制作方法已经失传——”

　　“失传？不，至少我家藏书阁肯定有记载。”冷笑，“失传的不是手艺，是材料，以及必要性。因为Cake只能由Fork识别，而Fork非常稀少，自己家族没有出现的话那可能半个世纪都捉不到一个Cake。”

　　“那你父亲给你的——”

　　“很难想象吗，Lily？肯定是不知道延续多少代的家族收藏品。”James也有些反胃，“过去纯血掌权的时候一个贵族Fork可能会豢养许多Cake，保证日常摄取量之余还会用他们的体液提纯以备不时之需。”

　　Black长子嗤笑：“外界是这么传的？“嗯？

　　“提纯用的容器只有——这么大。”他比划的比之前Slughorn盛放福灵剂的瓶子还要小一点，“50盎司的血液可能只会出几小滴，一个大活人最多也就勉强装满一小瓶，而且保质期不长，我家仓库里那些失去保鲜咒三四天可能就没味道了。加上制作工艺复杂，

　　彻底的得不偿失，加上Fork一少Cake不好找，后来就没人愿意干了。我家能有库存全仰赖于Black氏疯狂代代相传。”

　　Lily脸色发白：“你家还有多少？

　　“不到二十瓶，而且据说送出去一部分，加上给我用了一个，说已经个位数了我也信。”

　　“二十瓶，二十个人。”麻种女巫浑身发毛，“不是得不偿失吗，为什么会做那么多？“因为Black都是疯子？”Black此代长子嗤之以鼻，“因为贵族平时也没啥事干，因为据说味道非常好。而且刚提取出来可以存上一段时间，出门或者不方便的时候加在普通食物里，一小瓶可以吃一周吧。”

　　“我们能不能不要说得好像那就是个香辛料一样随意——它是用人做的！跟尸油有什么区别！？

　　“我现在要靠我弟弟的血与肉活着，Evans。”Fork冷淡地说，“那一小瓶东西做出来的

　　食物能让我的胃安分三天。”

　　“所以你算接受吗？”James耸耸肩，脸色比自己女朋友要稍缓和一些，“接受你父亲的橄榄枝？

　　“我跟那个家没关系。”Sirius漫不经心地碰碰牙尖，“他给我的选择只是要么吃这种死物，要么吃我自己的弟弟。我想根本不需要考虑。Reggie还在恢复期，我连扎手指都不会让他做的。”

　　“这个嘛，其实你可以让他哭……”

　　“有些奇怪了，你住口。”Lily“啪”地盖住他嘴，“虽然我不想鼓励这种行为但……好

　　吧，你们进展如何了？“进展？

　　他想着Regulus，想他苍白的手腕和唇，裹挟着晚风依偎过来时萦绕鼻间暖甜的香气，还有微凉的舌尖……

　　“没什么变化。”Sirius面不改色，“依然每分每秒都想吃掉他。”tbc

　　Chapter23

　　23

　　James Potter信守承诺，在Black弟弟抱着从图书馆借来的《如何发现自己内心深处的野兽》（James：这书名真不像什么正经玩意儿）眼巴巴地瞅着自己时十分爽快地带人去了有求必应屋。虽然目前也只能罗列一下可以信任的供货商，但自从被告知了有求必应屋的存在，劫掠者及其编外人员（Reggie：等等，我什么时候也算进去了？？）便彻底爱上这个地方，并无情抛弃了以往钟爱的图书馆或各种密道。毕竟，已经拥有了一间能瞬间为你准备好所有必需品的、暖和的、隐秘性极强的屋子，谁还愿意挤在幽暗寒冷的密道，或者浪费魔力在无声咒上？

　　某鹿叉子恨不得天天晚上来这睡。

　　“所以我还要等将近一个月才能正式开始？”男孩在粗略浏览过整个变形过程后失落地在笔记上画画写写。对面格兰芬多学长安慰道：“好事多磨嘛，我跟你哥也练了两三年呢。Lily去年就想加入来着，但是太忙了总是错过念咒语的时机，然后就得从头来

　　过，这样那样的反正到现在也没成功。”

　　“OK，当然了嘛，高超的魔法需要超高的耐心。”最优秀的麻种学姐都不得要领的现实让小斯莱特林抖擞了些，“话说回来，第一步看起来就有点……恶，你们当时是怎么保证不被人发现又一个月不吐出来或咽下去的？粘贴咒吗？

　　“聪明啊弟弟！”James豪迈地一把揽过男孩肩膀拍了拍。本就被那声“弟弟”噎得卡了壳的斯莱特林现在更是满面惊恐地瞪着他，“现在看这个逻辑超简单，但当时我们浪费了好几个月才想到啊！

　　“我该对你们有什么期待吗？”Regulus脸色铁青，“拜托收收你们格兰芬多神通吧我们没那么熟！

　　“为啥？”狮子学长理直气壮，“我是你哥的异姓兄弟，你自然也是我弟弟了！

　　“首先，Sirius比你大，那个‘也’字不存在。”Regulus僵着一张脸抠这男人钳子似的手

　　指，“其次，从辈分上数你甚至可以算我们叔叔，不敢高攀，不敢僭越——把你爪子拿开！

　　“怎么？我都不介意了。”

　　“我介意，叔叔，请有点长辈的样子，叔叔。”

　　“你哥会揍你的，为这事他跟我负隅顽抗了整个学生生涯。”James不知出于何心理两只

　　手都搂了上去比划着小孩的肩宽，“有人跟你说过你太瘦了吗？好的现在小Black浑身都僵直了：“James Potter你是不是有病！

　　“多伤人呢，我就是在想你才多少点肉，还要喂养Sirius？”故意惹小孩的坏心眼叔叔功成身退，“够他吃一顿的吗？

　　“以他现在的食量，一个星期应该可以保证。”小斯莱特林竟然当真精打细算起来，“不介意浓淡的话，体液之类可以加入普通餐食，这样消耗时限就能宽松许多。一个Fork就算到了后期、发育完全，在有足够理智的情况下也可以一天只进食一小片肉。根据家书记载整个Black家族里有一位先祖其最高记录是一年只吃掉了一个Cake……”

　　“给我打住你个残忍的小混蛋。”格兰芬多满脸黑线，“你父母是不是还教你Cake活该被

　　Fork吃啊？

　　“只是父亲而已。”Regulus一边奋笔疾书一边条件反射地维护道。

　　“……”

　　……

　　“……”啊哦。

　　Potter表情僵硬：“……你说什么？

　　Regulus强作镇定地翻过一页：“什么什么？“‘只是父亲而已’算个什么意思？

　　“结合上下文我当然是想说该项‘活动’并非母亲的意愿。”Black家幼子瞪了哥哥的好友一眼。于是James更加愤慨了：“你父亲命令你用自己饲喂亲哥哥！？而你还答应

　　了！？

　　男孩皱起眉：“怎么说呢……虽然前者是事实后者是表象，但其实两件事并够不成因果——算了，反正现在也不重要。”Regulus叹气道，“讲真的，面对现实吧Potter，我不知道Sirius在你眼里有多阳光可爱，但Black家向来以疯狂闻名我以为是众所周知的事？“食人而肥已经不只是疯了。”格兰芬多有些犯恶心，“就此打住吧我真的对你们扭曲的家族病不感兴趣。”

　　“怎么？你在影射我们了不起的先祖吗？”Regulus微微颔首，“那可是一位非常优雅自持礼貌得体的Fork。我最大的期望就是Sirius能达到其三分之二的自制，至少不要跟Bella一样见到Cake就像条饿了三年的野狗似的扑到人身上。”

　　James死死盯着年幼者的眼睛想找出讽刺或开玩笑的踪迹，但是没有，小Black看上去异常严肃，他是真的觉得一个Fork用一年多凌迟了一个活生生的Cake是件了不起的壮举：“Melin啊我简直无法想象如果你是个Fork……”

　　“我知道你脑子里都在想些什么。”Regulus皱起眉，“但这件事本来就不能用普通人的逻辑看待，James。那是一个处于晚期的Fork，当拥有一个Cake时他的本能会促使他第一时间撕碎猎物的喉咙，让最多的血涌出来包裹自己，然后尽可能迅速地吞下所有可食用部位，如果他们拥有蛇的结构他可能会——我想你能明白。然后一顿饭够他支撑上七个日月，再陷入饥饿的循环。而他们的行为并不出于乐趣，Potter，这是天性。但是那位先祖选择了摒弃和自制，而且他们其实采取了一些手段进食的时候Cake并不会痛……”

　　“可这已然是件非常扭曲的事。”格兰芬多一字一顿地强调。

　　“我不否认。”小贵族叹了口气，“这也是很久之前的故事了，那个时候的观念的确比现在要古板一些。”

　　这不是古板的问题！

　　“我也不是想让Sirius那样对我——嗯～好吧，我也不想被吃掉。”真的无法让人信服啊！

　　“只是说，从能力上，我期望Sirius能达到那位先祖的水准；如果再加上他的品格和三观，也许他可以做到更好……”Regulus犹豫着，“嗯……我也不是真的期待一辈子不会被吃掉，但至少不要让他成为从心所欲的杀人狂吧。Fork的需求量是随着时间慢慢增长的，而饥饿只会催化整个过程。所以趁着他还有理智……早期Fork满足之后可以很听话的。”

　　James听得瞠目结舌，嘴巴张了又合还是一个字都吐不出来。斯莱特林眼睛盯着笔记本，突然自嘲地笑了笑：“我跟你说这么多干什么？你又不需要理解……”可他转念一

　　想，“不，还是得告诉你，你是他最好的朋友，也许以后你能帮帮他，在我……”“你最好停止这种想法。”James僵硬地警告道，“你哥不会想伤害你……”

　　“他不想伤害任何人，而我是最低风险的选择。”耸肩，“好了，我已经大概了解了过程，要去准备必须品了。”小斯莱特林难得表现出跃跃欲试，“我们的对话不会影响到我们的交易，对吗？

　　“……对的。”James疲惫地叹气，“我当然会倾尽全力地教你。约好了的。”“好极了。”

　　格兰芬多捂着额头看着好友的弟弟扬长而去，伴随大门关闭的“咔哒”一声他不堪重负地趴到面前的矮桌上。

　　创始人魔法比他们这群小卒想象中要厉害得多，下次选择有求必应屋开启条件真的需要万分谨慎。

　　“一个能让人交心的房间”真的太超过了。

　　意外获取巨大信息量并于道德和理智中煎熬的James本就异常心烦，结果纠结了一天来

　　到餐桌上还要被好朋友用怀疑的眼神瞪。鹿式暴躁：“咋了？！

　　“Reggie说他下个月要开始尝试阿尼马格斯变形，为了不打扰曼德拉草叶，告诉我要么恢复原有进食方法要么另辟蹊径。”Sirius狐疑地看着他，“你背着我找我弟弟？

　　“……”这什么魔鬼发问？

　　James揉着额角想解释什么，结果大黑犬根本没给他气口：“你怎么可以这么对Lily？“……什么？

　　鹿先生想尖叫，想拿魔杖敲对面人的头——这狗子怎么敢！？老子为他承受了这么多他怎么敢！？

　　“我对你弟没想法！”最后他只能发出如此尖叫。

　　“绮思淫念的不重要。”当哥哥的义正辞严，“你跟鼻涕精那么不对付，我最近都开始怀疑你是不是一个隐藏自己的……”Black警觉地张望，设下一道无声咒，“Fork。”

　　“这关鼻涕精什么事——NO！Black一脸冷漠：“是的。”

　　James想抓头发：“可我跟你关系好啊你个傻子清醒一点！

　　“所以我一直没怎么怀疑但是现在——”Black突然沉下声音语含威胁，“如果因为我是Reggie哥哥——”

　　“我！对！你！弟！没！想！法！Lily！Lily你快来！这有条狗疯了！

　　“闭嘴你个疯鹿子。”Lily头也不抬地“啧”，“我在看书。”“Lily！

　　“我记得好像是你专门从丽痕书店邮购的。”虫尾巴好奇地靠近，“小说吗？讲的什么？

　　“据说是描述了一个很凄美的爱情故事。”女巫斟酌着词藻，“我在查阅Fork相关资料的时候被Dorcas发现了，她给我推荐这本——强烈推荐。”翻页，“据说是一个关于Fork与Cake相恋的故事，她不肯剧透，坚持要我自己看。”

　　“哦，罗曼蒂克。”大狗语气满怀嘲讽，“完全的恋爱脑，完全的不切实际，除非那个Cake疯了，谁会爱上一个随时会吃了自己的人？”停顿，“他们在一起了吗？

　　“还没看到，不过目前的发展——”小女巫坏心眼地拖长语调，“的确十分不乐观。”“哈，我说什么来着！

　　“耐心一点，大脚板～”Lily“嘿嘿嘿”笑了几声，“看简介上他们在一起了哦~“这个作者疯了。”Black式不屑。

　　“我其实刚刚就想问。”一直沉默的狼人先生突然从菜碟子上抬起头，“曼德拉草叶怎么会打扰到你们喂食？

　　“……吃你的饭。”tbc

　　Chapter24

　　24

　　身为学生会主席，James有时候也是相当敬业的。比如此刻，他就跟Sirius两个人站在城堡长廊指挥着那些低年级的小同学。

　　“简直不敢相信开学这么长时间了你们还要干这种活。”Black从牙缝里挤着说话，“这些新生都是鱼脑袋吗？

　　“虫尾巴上了三年级还会从移动楼梯上掉下去呢记得吗？”尖头叉子的口吻幸灾乐祸且宽容，“耐心点，大脚板，这可都是霍格沃茨未来的希望。”

　　“真心希望这些希望能更有脑子一点。”英俊的Black学长毫无形象地呻吟着，“再提醒我一下为什么我要跟你一起站在这里？

　　“作为那天晚餐时你屎一般态度的赔礼，以及我还有几个问题。”James小小声，“鼻涕精的情况你真的是认真的？

　　“Fork之间的厌恶感不会骗人，虽然我也奇怪相比我而言为什么他对你的恶感更

　　甚。”不过Sirius转念想了想某蝙蝠精看Lily的眼神，怎么说呢，有时候爱情可能真的会超越本能。

　　身为人夫（暂自封）的James不爽地撇嘴：“因为他是个贱人。”

　　“注意措辞，Potter。”Sirius Black又用起了他那套“超烦人”的贵族式咏叹调，“Evans知道后可不会高兴的。”

　　James不以为然：“他们绝交了。”

　　“而你女朋友强烈的道德感从来不会对此坐视不管。”Black学长眼疾手快拽住一个差点摔下去的小同学，“不过你也不需要紧张……”

　　呵：“我紧张个屁。”

　　“这才对，要从根本上藐视敌人。”Sirius气定神闲，“我们换个轻松的话题——Lily的小说看多少了？

　　“没多少进展。她还得准备N.E.W.T.s。”鹿先生欠揍地贱笑，“干嘛，这么在意的话自己淘一本来看啊？

　　呵：“我在意个屁。”

　　“别这样。Lily好像真的看入了迷，现在禁止任何形式的剧透，把书本上自带的评论以及解说功能全关了，还拒绝跟Dorcas讨论剧情，也不许我搜索相关背景。”男朋友疲惫地叹气，“搞得好像我多稀罕知道剧情似的……”瞅了面不改色的老友一眼，“当然如果你想知道……”

　　继续呵：“我想个屁。”

　　“别这么口是心非嘛～”小同学已经疏散得七七八八，功成身退的牡鹿热情地揽住大黑狗往楼下走，“据说Lily昨晚看得鼻涕一把泪一把的，那～叫一个精彩~

　　“剧情精彩还是你女朋友的反应精彩？”Sirius僵着脸掰那五根异常结实的手指，被牡鹿不轻不重地打了一下：“你的有些小毛病真的跟你弟一毛一样你知不知道？让我抱一下怎么了？

　　“啥意思？”身为人兄的Sirius警惕地瞪着自己老友，“你也抱他了？

　　“……”

　　……

　　毁灭吧，烦了。

　　Regulus半躺在有求必应屋提供的软沙发上认真研究着手里的笔记。整点报时刚刚过

　　完，入口那边也终于再次出现开启的轰响。斯莱特林从手稿上抬起眼：“James不来？

　　“你现在的阶段需要他时时跟进？”Sirius扬起眉毛，大门在他身后沉重地关合。Black弟弟耸耸肩，往边上挪了挪腾出一小点空，在兄长似笑非笑地伏低身体时无奈地仰头提供今晚的“例餐”。

　　在经过了十几分钟潮湿且没必要的深入“捕食”之后Fork才堪堪满足地放过弟弟嘴巴，转而有一搭没一搭地轻啄，引导着Regulus握着他领口的手慢慢搂上自己脖颈，轻轻抚摸年幼者绷直的颈侧：“你什么时候这么离不开James了？

　　Regulus喘出一口气，在令人脚尖都发麻的酥痒中哼了声：“某人可是跟人家坐了趟火车就彻底背弃了家族理念跟在人屁股后面瞎转悠呢，现在反倒责难起我来了？

　　“我离开只是因为那个家烂透了，跟James一点关系都没有。”Fork半开玩笑地将牙尖抵上Cake薄薄皮肤，用舌头感受下面血管突突的搏动，“多令人着迷。”

　　“嗯？

　　“生命力。”Fork着了魔般呢喃，“温度。香气。我无法想象有人要把它夺走。”Cake用脸颊轻蹭捕食者额头，低语：“那你就亲自动手，好吗？

　　Fork突然用拇指盖住他嘴唇，阻止他继续吐出不中听的话，片刻后又在那双薄唇上轻轻蹭动、摩挲：“警告过你无数次不要鼓励一个猎手。”

　　“一般的猎手也不需要猎物鼓励。”年幼者哼哼唧唧地抱怨，“你太固执了，Sirius。”Sirius没有反驳。Regulus身体在慢慢恢复，之前因失血虚弱清淡些许的气息近几日也逐渐浓郁了起来。他似乎又能感受到胃底隐隐约约的不满，怂恿他张嘴、撕扯、吸

　　吮。他克制不住地伸出舌头，小心舔舐着猎物颈项上气息最浓厚的那点。可他感觉到怀里的身体突然搐动了一下，一只手按上他后颈，不知在鼓励还是想阻止……

　　“小混蛋。”Sirius长舒一口气，撑起身接着把弟弟也拽得坐了起来，看着对方低头整理衣服的样子话锋一转，“学生会长很忙，他已经没有多少闲暇参与这种课外小活动。你一开始就该找我。”

　　Regulus歪头思索：“嗯～其实是他说欠我个人情，主动揽下了这活。不过各方面而言

　　他的确比你更耐心点……”“谁说的？

　　“考虑到你与我血脉同源，我想大多数人都会同意的。”小贵族严谨地拍平衬衫上的褶皱，“想想你比他成绩好为什么他能当上学生会主席吧，你那狗脾气有时候真的不咋地，Sirius。”

　　Sirius不屑地抽抽鼻翼，看起来下一秒似乎还想喷个响鼻再甩甩脑袋。Regulus瞄了他好几眼，然后清清嗓子：“东西我都备齐了，就等下次满月开始第一步。”他瞄了眼兄长的表情，“我这次会躲好的，我发誓。”

　　“Remus说了，他依然会去尖叫棚屋，所以你把东西放这里不会有问题。”Sirius脸色稍缓和了些，“整整一个月……”

　　“是的，各项研究都没有明说接吻会不会打扰到曼德拉草叶。保险起见最好恢复以前的……”

　　“我可以连续使用提纯剂。”长兄不屑一顾地嗤道，“父亲想跟我搞好关系，不是吗？他会帮忙的。虽然现在保质期严重缩短……”

　　“那些可是珍藏品，应急用的。一整个月可能需要消耗至少七八瓶，父亲是不会借给你

　　的。”Regulus反驳道，“而且还要向他解释原因，为什么我不用……”“也是。算了。”

　　大黑狗不满地低吠。弟弟顿了顿：“变过去。”“哈？！

　　“变成狗狗。”

　　格兰芬多眯起眼睛后退两步：“你小子想干什么？

　　“这难道不该是知道你们阿尼玛格斯形态后的福利吗？”斯莱特林坚持，“变过去，我想看。”

　　他长兄审视地打量着他，僵着脸没有动。他还记得那些血腥残忍的梦，记得月圆夜他以野兽形态站在弟弟面前时充满了所有嗅球的浓郁香气。Sirius不能确定那是因为满地的鲜血还是兽形本就比人更为敏感。万一化形后他对Reggie反应过度……

　　可Reggie正看着他，用那种期待的眼神认真地看着他。Cake还没有意识到自己的处境，没有意识到一个天真的要求可能会让自己陷入多大的危险中。为什么他可以毫无防备？Fork慢慢焦躁起来，为什么他好像对自己从不设防？

　　“Sirius？”许久未得到答复的Regulus困惑地询问，Sirius注意到那双银灰色的大眼睛湿漉漉的，他回忆着满月，回忆Cake被迫屈服时眼泪划过脸颊的样子。那时他没仔细看，现在他莫名很想看见它们主人泫然欲泣时的那双眼睛。

　　他是不是真的很久没有好好看过Regulus了？

　　Sirius脑子里一团乱麻，等他反应过来之前他已经躬下了腰，与此同时身体也一起迅速变化。威风强壮的黑犬取代人类站在房间中央，迟疑了一下尔后迅速扑向在场另一个人。

　　Regulus开心地搂住扑过来的真·大狗熟练揉搓着他耳朵和下巴：“我期待这么做很～久了！下次你能自觉点自己变吗哥哥？

　　啧。

　　灰眼睛黑犬鄙夷地斜他，但终究抵不过耳根后舒适的麻痒，哼哼唧唧窝在弟弟膝盖上伸了个懒腰后瘫软下去。Regulus用下巴蹭蹭他额顶：“你觉得我会变成什么？”他雀跃地设想，“如果也是狗狗，就能跟你一起玩了。”

　　只要是个陆生的都能跟我们一起玩。Sirius哼哼两声，情感上他更倾向于变一个跟自己名字有关系的生物，Regulus最可能是个猫科动物——仅此一次万分感谢Walburga和

　　Orion在给他胞弟取名时没有选那些跟蛇有关的——不过狮子的话的确过分了，狮子的话简直是打了两个学院的脸，而他会嘲笑他到下个世纪。猫咪就很好，猫咪很可爱，有时傲慢有时粘人的性格跟Regulus也很像，可是猫咪太小了，如果被自己欺负的话怕是招架不来。一些中小型的猛兽也许刚好，又不耽误卖萌也有余力保护自己……

　　当哥哥的也没想明白自己为什么要期待弟弟的阿尼玛格斯很萌——不对，他根本一直都深信不疑。Reggie本来就很可爱（James：Excuse me？），兽形必须是毛绒绒的超好看的猫科动物。

　　“可能是在地窖呆惯了，我觉得比起哺乳动物，我更能想象自己在水底居住的感觉。”Regulus喃喃着，“可我又很怕冷……”

　　Sirius不满地“汪”了声。开玩笑，在水里还怎么一起玩！而且局限性太高了！Regulus揉揉他：“我知道狗狗不吃鱼——”

　　我不是这个意思！

　　“在那之前，”小Black伤脑筋地说，“还是先琢磨一下曼德拉草叶那个月怎么过吧你。”

　　告别后Sirius心事重重地一路回到胖夫人画像前，说出口令，爬过通道。“Cake向Fork求婚了！”Lily Evans在休息室振臂欢呼。

　　Fork脚一滑差点脸朝下栽过去。

　　tbc

　　Chapter25

　　25

　　有些人，可能上辈子造孽，可能这辈子没积德，爱错了人或交错了朋友，导致某年某月某日要在兄弟和爱人之间做抉择。James本以为自己这辈子都不会面临类似的问题，毕竟Remus是个老好人，Peter唯他是从，Sirius对爱的人无限宽容，Lily就是个天

　　使……

　　他错了。要么他没有自己想象的那么功德圆满，要么就是被鼻涕精诅咒了。要么就是有家室的男人跟有家室的女人再也不适合用少男少女的标准衡量他们的行为标准。

　　总而言之，他要被这两个他最爱的人烦死了。

　　“这非常不切实际，”Sirius顶着俩黑眼圈斩钉截铁据理力争，“不切实际，且愚蠢，一个Cake跟Fork建立关系，还结婚了？怎么结婚？接吻的时候真的不会把他嘴唇都吃下去吗？

　　“跟我来这一套是吧？不如某人先解释一下‘打扰曼德拉草叶’是怎样的打扰法？”女孩不无讽刺地严厉质问。

　　Black先生面不改色：“八卦的女生一点都不美丽。”

　　“认真的？你就是这么回答问题的？？

　　“我听Dorcas说后面还有床戏？”Sirius一脸嫌恶，“Merlin啊床戏——真的不会是黑寡妇狂欢吗？这个作者脑子被Fork吃了吗？！

　　“这个作者就是Fork。”Lily威胁地压低声音，“如果你能抛开偏见好好拜读一下的话就会知道小说是怎样的水准！那段戏一点都不让人觉得色情，充满了隐喻、张力、悲伤和爱意——我跟你说这么多干什么！就算隐形的书评压的人快翻不动那一页某个一根筋的固执纯血也不会动用哪怕一立方厘米的脑细胞来思考甚至瞅一眼！

　　“第一次听有人能把纯血这个词说的像骂人。”Remus一边咳嗽一边歪向James嘀嘀咕咕，鹿先生痛苦地掩面，虫尾巴缩着脖子假装自己不存在的同时顺手检查了一下无声咒。不是他的朋友们坚持不到隐秘的角落再争论，而是从昨晚开始，只要他俩碰面，类似的对话就没停下来过。

　　“爱情并不愚蠢！”小女巫愤怒且阴沉，“而且、说到愚蠢——Dorian做的事跟你弟弟可没什么区别，而且比起主动投喂爱上一个Fork要正常的多的多的多！

　　“Dorian后来不也主动饲……”“闭嘴James你哪边的！

　　虫尾巴侧向Remus小小声：“Dorian？

　　狼人先生也小小声：“Lily正在看的那篇小说里的男主。Cake。”

　　“你以为我没说过那个小混蛋蠢吗？”无缝了解到对方身份的Black哥哥脸色铁青，“多少次我都试图阻止他自寻死路——”“那你做的可真TM好啊！

　　“因为他跟你一样是个固执的小混蛋而且你以为命令自己至亲远离是件多么容易的事吗？！

　　“真是感天动地啊Black，可你能不能告诉我在发现自己是Fork前你都多长时间没跟自己弟弟说过话了？”冷笑，“还敢说现在不是馋他身子——”“Lily Evans你怎么敢——”

　　“等等等等等！”James头疼地插进两人中间，“拜托了你俩少说两句，这是餐厅！就算有无声咒我也不想让那群蛇看笑话！要吵我们回宿舍或有求必应屋！

　　“没那个必要，该说的老娘都说过无数遍了！”Lily冷笑着一刀从中间切断了炸鸡腿，“有些人分不清艺术与现实至少也该知道尊重别人喜欢的东西！

　　“主观臆测的艺术只会误导对事实一无所知的观众。白化病不美好，狼人不威风，Fork也不是‘全世界我眼里只有你这一块儿小蛋糕’的霸道庄园主！

　　“Elil根本不像你说的那样！”Lily几乎要尖叫了，“而且如果你肯睁开眼睛就能发现封面上都写着呢根、据、现、实、改、编！

　　“做他的鬼梦吧多少年没吃过Cake了才会梦到这种现实！

　　“我真是受够你了Sirius Black！”红发女巫青着脸拍案而起拎着书包就走，“等着吧，等我把整本书看完我就去搜书评和背景介绍！然后把所有资料都砸到你那张充满Black式傲慢的嘴脸上！

　　“如果最后结局Elil把Dorian吃了千万要告诉我！”Sirius挥挥魔杖撤了无声咒，冲着女巫背影大吼，“我会亲自为你亲爱的Dorian写篇悼词的！

　　“你去死吧Black！”Lily头也不回地咆哮，“你最好祈祷自己能跟弟弟白头偕老！因为这辈子不会有女孩子爱上你了！”说着，冲刚刚走进餐厅目瞪口呆的几个六年级斯莱特林点点头，扔下一句“见到你也很高兴，Regulus”，甩甩头发扬长而去。

　　Regulus僵硬地朝同伴点点头，顶着半个礼堂惊恐的目光“蹬蹬蹬蹬”冲着他哥桌子就奔过来了：“什么情况？你惹她了？

　　“别管，女孩子总有那么几天。”Sirius脸色稍缓，拉着人在自己身边坐定。小Black扬起眉毛：“你怎么知道她有哪几天的？

　　“我不知道，我乱说的——Merlin啊有点幽默感行不行？”Sirius顿了下，突然伸手帮弟弟拽了拽衣领，“今天什么安排？

　　“上课，下课，魁地奇训练，复习，等等等等吧，没啥新意。”耸肩，“认真的，你们吵架了？为什么？

　　他问自己哥哥，眼睛却瞄着另一边的James，鹿先生依然抱着脑袋不知在忏悔什么。于

　　是他又转向Sirius，他兄长正表情严肃地帮他把扣子扣到最顶上。Regulus：ℼ???

　　刚好完工的Sirius微微颔首，又把注意力放回盘子上，脑子里却还在想着Regulus衣领底下的无比瞩目的红痕，百思不得其解。

　　自己昨晚用了这么大劲吗？？

　　“呃……”没人搭理自己，又没人赶自己走，小斯莱特林略显尴尬地看向最后一位还算相熟的格兰芬多。劫掠者最后的良心Remus Lupin掩嘴轻咳，无奈一笑：“Sirius看不上Lily正在读的小说，两人争起来了。”

　　Regulus瞪着哥哥，满脸“你认真的！？”。“我只是据理力争。”Sirius据理力争地辩解。“人女孩子看个书你瞎起什么哄？

　　“那叫书吗，那叫精神鸦片。”Fork式不屑一顾，“不争论一番她还当真以为Fork和Cake有多凄美似的。”

　　“……麻烦你具体一点？

　　“Cake向Fork求婚了，然后他们还真结了？哈，一个两个都疯了。”“好吧。”

　　“……好吧？

　　“我知道是哪本了。”

　　Sirius停下了糟蹋食物的动作：“你知道！？

　　Regulus满脸莫名地瞅了他一眼：“当然，<Elil与Dorian>嘛，在以Fork和Cake主打的小说里可以算是经典中的经典。”

　　Sirius表情复杂纷呈。James却被勾起了兴致：“你看过？

　　“是啊，当初……”两人交换一个会意的眼神，“查阅相关资料的时候顺便看了看。”Remus微笑着问：“你觉得怎么样？

　　“这个嘛，我觉得非常写实……”

　　“不是吧，连你也这样？”Sirius垮下脸，“一个汤姆苏爱情故事究竟有什么好标榜的？Regulus似笑非笑地看他：“我敢说Evans还没看完，而你对它的了解也仅局限于你们的争吵上对不对？

　　“那又如何，反正他们结婚了——”

　　“看到结局，哥哥。”弟弟叹了口气，“看到结局你就知道我在说什么了，在那之前我们的任何争执都没有意义。鉴于Evans目前的进度，我也不会评价她跟你的论点谁更占理，总之——得先有个人看到结局……”

　　“我知道结局！”Dorcas Meadowes兴奋地举起手，“我知道！Dorian他——”

　　“OK够了，剧透禁止。”Mckinnon一巴掌盖住她嘴，“我也在看，小贱贱，如果本姑娘在应该知道剧情的时间之前‘提前’知晓了任何跟这本书后续内容有关的事情——”金发

　　女郎咧出危险的笑容，“你知道后果。”旁观者们齐齐打了个寒噤。

　　小斯莱特林缩了缩脖子，刚想跟哥哥招呼一声先回自己学院的长桌，身边的James突然

　　拿起了他的碟子——他面前什么时候有了碟子？？——给他加了一勺炒蛋两片培根：“够吗？

　　“呃……”他眨眨眼，“够、够的……”

　　“不介意的话，我这边的红丝绒蛋糕能顺便帮忙解决了吗？”Sirius一脸不适，“它还是让我有点想吐。”

　　Regulus应了声，接过的时候悄悄问了句：“提纯剂？

　　“不是那个。”他哥小声回道，“算了，愚蠢的心理阴影而已。没什么大不了。”

　　“说起来，我从图书馆借了生物百科全书研究了一下。”Regulus兴致勃勃，“就有个问题：如果阿尼玛格斯变成了没有脑子的生物那还会记得变回来吗？比如虫子啊海天使啊……”

　　“你可以理解成肉体变成动物，灵魂还是自己的，所以在失去理智的风险上无脊椎动物跟灵长类都是一样的。”James偷偷压低声音，“怎么，有想法了？

　　“还没，只是以防万一确认一下。”小Black羞涩一笑，“而且也很好奇，如果变成水母什么的会怎样。”

　　Sirius不满地“啧”。Regulus拿肩膀撞他一下，小小声说：“我可以用人形陪你玩。”“不，我不介意。”

　　“别这么小心眼儿，哥哥。”小Black支着脸颊无辜地看他，“一切都还未成定局，你还是有机会争取到我的。”

　　Sirius更大声地嗤了出来。James趁机凑了过来：“嘿没事，我想陪你玩……”“你给我滚一边去。”

　　Sirius从Regulus背后探出手去把凑着小Black那一侧耳朵的好友扒拉开然后顺势将弟弟往自己怀里拢了下。

　　斯莱特林长桌那边响起一片杯碟碰撞声。

　　尚未意识到自己给围观群众造成多大冲击的Black兄弟相安无事地磨到进食结束，Regulus率先放下叉子站起来：“我先去教室了，晚上老地方见Siri。”

　　“噢。”

　　Black弟弟离开后James压低声音窃笑：“Siri？“闭嘴James。”

　　tbc

　　Chapter26

　　26

　　“如您所见，近日Sirius没有随身携带那个水杯，在经历过满月变故后我固执的兄长短时间内拒绝任何会对我的身体造成损伤的操作——没错，我们最近的确经常碰面。但我相信您同样了解，我跟Sirius小团体的其他人接触也较前频繁。相信同样属于变故之后的某种补偿行为——是的，我也觉得学院之间能够友好交流是一次非常卓越的进

　　步。考虑到James Potter跟Lily Evans在他们学院的影响力——一些学业方面的互帮互助或兴趣爱好上的探讨，我略胜同龄人的学识水平提出的问题可以帮助他们的N.E.W.T.s复习，同样的他们四人优异的成绩也令我受益良多——很遗憾，我与Peter Pettigrew暂时还不存在同校同学之上的交流——兴趣爱好方面，毕竟我是找球手，魁地奇是男孩子共同的浪漫；至于Evans，我发现我们在课外读物上有一些相似的取向；所以，能聊的东西还有很多——哦，抱歉，原谅我校长，但其实我有在接近正题，最近我跟Sirius见面的确也会解决进食问题，以不伤害自身的方式。我知道这有些可疑，但至少你也该相信Pomfrey夫人的体检报告，我的指标在逐渐恢复正常。”

　　“我完全相信Poppy，我也完全相信你和你的兄长，小Black先生，只是请原谅一个老人的好奇心，我单纯想知道你们是怎么做的。”

　　Dumbledore的神情很平静，耐心且慈爱地安抚着面前正襟危坐的少年。Regulus顿了顿，颔首沉吟：

　　“眼泪，教授。”斯莱特林轻轻地说，“Cake的眼泪，在捕食关系中最安全的体液，只是获取方法对我而言麻烦了些。”

　　“啊～我完全理解。”Dumbledore宽容地微笑，示意少年再拿一块柠檬雪宝。Regulus婉拒了教授，起身微微鞠躬，离开了校长室。

　　虽然兄弟之间的互动没什么见不得人的，但，跟Sirius那个快要忘记羞耻心存在的Fork不同，Regulus还很清楚外人对待这种行为的看法，严重的话他们会被处以中世纪对于“行为不端之人”的惩罚吗？

　　这次跟校长的谈话除了常规坦白“进食练习”的最新进度外，最主要的是劫掠者最近对他的态度转变真的过于高调。早餐那回可能真的太过了，他们队长都亲自找上了

　　Slughorn，反复确认过校史上并不存在转院先例后又跑到他跟前鼻涕一把泪一把地警（ai）告（qiu）他们的找球手不许变节，场面过于诙谐小Black真的拼上了胎教里练出来的自制才没当众让他队长哭的更大声。

　　最主要的是James Potter那个屑，在跟他数日的相处中似乎终于感受到了调戏弟弟的乐趣，在流言甚嚣尘上时更是不介意添亿把柴——嘿宝贝弟弟，今天我俩单独吃吧，你哥跟我女朋友吵得欢呢；嘿宝贝弟弟，变形课还好吗？有问题随时找哥哥我；嘿宝贝弟弟，我生日礼物会是什么大惊喜，我都迫不及待了！

　　你生日在明年三月份Potter！好感动弟弟你记得啊！

　　有时候牡鹿热情得让他都不禁怀疑他的调戏对象究竟是自己还是Sirius。因为小Black的矜傲很少能给出对于捣蛋王而言满意的反应，但Sirius不一样，Sirius脾气本来就

　　爆，护起食来更是一点就着，一撩就炸，颇为壮观，颇具观赏性。

　　——好吧他其实看得也超开心所以可能某种意义上放任了某鹿胡闹，忏悔ing。

　　Regulus不走心地对着臆想中的兄长喃喃着抱歉，一路途经黑魔法防御课教室，就要走过城堡大门。

　　一个黑漆漆的身影挡在面前，垂着脑袋的Regulus咕哝一声“抱歉”往旁边让了让，结果那人跟着横跨一步，依然结结实实地拦在路上。Regulus皱着眉抬头，却意外地发现满脸阴晴不定的Severus Snape：“哦，下午好，学长。”小Black语气犹疑，“找我有事？阴沉的斯莱特林审视地打量着他，面带沉思。小Black面无表情地回视，其实满头问号。能把他跟Snape联系起来的人就那么几个，比如Slughorn，比如Sirius，其他的

　　话……

　　“你最近跟那群格兰芬多走的很近。”

　　“很不幸，家兄算是‘那群格兰芬多’的核心人物。”Regulus按兵不动。Snape左右环顾，见四下无人，颔首示意学弟：“一起回宿舍。”

　　“我要去图书馆。”“有话路上说。”

　　“???

　　明白对方有事要聊的Regulus无奈应允，身位上却始终与他保持两步距离。斯莱特林结伴出行很常见，只要不产生太严重的争执，这么做可以比躲在小角落更不引人注目。尚未思考明白该行为目的所在的Black谨慎沉默着等待另一个人开口。

　　“以前在各种公开场合，你都高调表达过对黑魔王的无限敬意。”年长的斯莱特林依然面无表情，“这可跟那群格兰芬多混混理念不符。”

　　“我们避免交谈这个。”Regulus冷淡地回答，“只有那些学生话题，作业，兴趣，恋爱。政治什么的立场什么的太沉重了，不适合未成年的孩子。”

　　“因为这个立场问题Sirius Black跟家里决裂。”

　　“他们快毕业了，这是我们最后的相处时光……”

　　“那他就不会离家出走，不要顾左右言他，Black。”Snape提高音量，“你背叛了黑魔王。”

　　Regulus眯起眼睛：“我以为我还没有获得过那个标记，背叛一说根本无稽之谈。不是家族中每个人都能拥有追随者的殊荣，我敢说黑魔王对我哥哥就完全没指望。”

　　“如果Sirius Black举止能更得体一些，黑魔王对他的青眼不会吝啬。”提到年长Black后Snape脸色更臭了一点。Regulus没接这个茬，他已经有些想跑了：“好吧，我要去图书馆，你最好长话短说，你今天来当说客的目的是什么？

　　休息室的入口近在咫尺，小Black停下脚步，冷淡地下达最后通牒。Snape转过头：“目的？

　　他蓦地逼近年轻的斯莱特林，阴沉的黑眼睛瞬也不瞬，直勾勾地瞪着他。

　　“神圣二十八家一直是黑魔王的重点关注对象，尤其有你亲爱的堂姐在的情况下，Black家两个男孩，总有一个会归于黑魔王麾下。所有人都这么认为。”

　　Regulus微微后仰，躲过对方几乎要戳自己脸上的鹰钩鼻：“两个男孩都还没毕业，我想黑魔王也不需要一个三心二意的追随者，毕竟N.E.W.T.s考试还是挺难的，不是吗？“是谁说宁愿辍学也会支持黑魔王的大业？

　　“任何人都可以这么说，但是黑魔王需要吗？霍格沃茨存有整个欧洲魔法界最古老丰厚

　　的魔法资源，能作为学生多待一天日后就能更好地为黑魔王效力。”斯莱特林式冷笑：“如果你还想效力的话。”

　　他贴着小Black的耳朵说话，下巴几乎硌在对方肩膀上。当事双方都没明白为何要离这么近，Cake不适地皱眉：“你又为何如此热衷游说我，是缺融入食死徒的敲门砖吗？你那整箱整箱的毒药竟然不足以令黑魔王青眼相加，必须要拉个纯血作陪？

　　“黑魔王已经收到我的诚意，但如果知道你的出尔反尔即便是他也会痛心，Black。你最好想想怎么解释。”

　　小Black真实地困惑了：“我没觐见过他，也从没真正地——”

　　“万圣节当天Black夫妇受邀参加了食死徒聚会。”Snape语气平板，“你母亲可是着重夸奖了自己将你教育得多好……”

　　“给你个机会离我弟弟远点，鼻涕精。”

　　Regulus感觉到肩膀上的重量突然消失，取而代之的是另一股熟悉的味道从背后裹挟而来。Sirius Black举着魔杖，另一只手将弟弟卷进怀里。年幼者颤抖的身体让他本就因饥饿而焦灼的心愈发狂躁：“欺负比你年龄小的显得有本事是吧？James和我可随时恭候着，想练手来找家长如何？

　　“不是全世界都围着你俩转的，Black。”Snape别有深意地最后看了眼整张脸都埋进兄长前襟的小Black，冷嗤一声扭头进了休息室。

　　一直瞪着死敌背影直到石墙合拢Sirius拽着弟弟就近钻了条密道。遮盖入口的画像缓缓合拢，Sirius始终牵着弟弟手腕：“他对你做了什么？”把人拽到自己面前，“对你说什么奇怪的话了？

　　Regulus摇摇头，表情有些木讷，似乎还没回过神，也没反应过来为什么自己说不出话，舌根很痛，后背也很痛，感觉要被勒断了。呼吸不上来，头也晕晕的，发根被什么扯着，也动不了，躲不开，就这样被迫隐忍着。

　　直到膝盖都软了，靠哥哥的手臂支撑着，Regulus大口大口换着气，苍白的脸颊终于恢复几分血色。Sirius用指尖揉着弟弟下巴，表情晦暗不明：“他对你做了什么？

　　Regulus摇摇头：“他能做什么呢？”哂笑，“不过口舌之快罢了。”长兄皱起眉：“我不确定我会乐意听到内容。”

　　“我确定你不会乐意。”他轻轻摇头想摆脱哥哥的手，可Sirius力气有点大，而且表情相当危险，Regulus犹豫了一下，“母亲有意将我引荐给黑魔王。”如实坦白，“Snape觉得我现在跟格兰芬多太过亲近影响不好。”

　　停顿：“就这样？

　　“是啊。”疑惑，“不严重吗？

　　Sirius嗡嗡的大脑重新开始运转。好吧貌似的确有些严重：“她把你引荐给黑魔王！？”兄长震怒，“她疯了吧？食死徒里到处都是——”

　　“可能她觉得如果我能得到黑魔王的青睐，别的Fork就不敢动我了吧。”Regulus轻声解

　　释，“她只是被吓坏了，Sirius。”他发着抖，“你别怪她……”Sirius搂着他。

　　“Orion是不是做了别的决定？他的兄长低声问。

　　tbc

　　Chapter27

　　27

　　劫掠者们回到寝室时愕然地发现Sirius床上正趴着一只大黑狗。这没什么。真正令人瞠目结舌的是整个房间一片狼藉，尤其他自己的床被糟蹋得乱七八糟，枕头里的棉絮满屋飘摇，虫尾巴床头柜上中午没喝完的半杯南瓜汁现在算是彻底摆脱了原本该有命

　　运。

　　“Sirius Black！”级长震怒，“你他妈在干什么！？

　　大狗抬头瞪了他一眼，扔掉爪子间的枕头拱起身变回人形，深呼吸着拿起魔杖点了点：“恢复如初。”

　　虫尾巴小心地躲避着乱飞的木块，James踏着往回飘的棉絮走进来：“什么鬼！？

　　“别这么反应过度，叉子，又不是修不好。”Black心不在焉地拍拍锋线都已经爬完的枕头，“你看。”

　　“我看个鬼，我是说你突如其来的是想干嘛！“不然呢？我去拆你们的床吗？

　　深吸气，呼气，好的不跟食肉动物计较：“好吧，”鹿先生强迫自己发挥老母亲的耐心，“谁又惹你了？

　　Sirius闭了闭眼睛。Remus去倒水，James在他面前盘腿坐下，虫尾巴顺手从少女们日常投喂的零食堆里拽出来一袋比比多味豆，还扔给其他小伙伴几盒巧克力蛙。

　　“Orion有意让我接任家主。”“噗！

　　“注意举止，叉子。”Sirius嫌弃地又对室友念了个清理一新。James呛得脑仁都疼：“咳咳咳为什么？！你被除名了他都没——咳争取过！现在咳咳怎么突然来这套！？就

　　——咳——因为Regulus是个……”他突然噎住了似的停顿一下，“就因为他是……”

　　Sirius讥嘲道：“是也不是。主要这些家族是真挺崇拜Fork的，Bella如果不是暴露本性的时候已经嫁了人，可能早就接替Orion独揽大权了。”似乎想到什么令人作呕的事，他的表情复又阴沉下来，“想想生养我的是个多么扭曲的家族吧，推崇随时会丧失理智的野兽，还对默默付出一切的亲儿子视而不见，只因为在他们看来他只是个‘食物’。”“Merlin啊，”James面露担忧，“Regulus他还好吗？

　　“只是如此你应该也不至于这样。”Remus把调好的热可可塞他手里，“还出了别的事吗？

　　“从现有情报来看，至少Walburga的至爱自始至终都是Regulus。”Sirius顺势把杯子放上床头柜，手指按揉着鼻梁，“如果我当了家主，Regulus在家里的安危就更无法保证

　　了。至少很明显我们的母亲是这么想的，而一向宠爱Reggie的她不可能让这种事发生……”

　　“Regulus没告诉她你们的约定？

　　冷哼：“不可能告诉她吧，不然这女人就算是拽也早就把Reggie拽回自己肚皮底下藏着了。”

　　“那么，”狼人先生挨着鹿先生坐下，“她又做了什么？

　　“她参加了食死徒聚会。”Sirius讽刺地笑着说出让人脊背发凉的话，“替Reggie向伏地魔表彰他的忠诚。”

　　James僵硬地坐直：“可Regulus不想……”

　　“见鬼的他当然不想！他吓坏了！”格兰芬多咆哮着打断好友，“她压根没跟Reggie提起过，好像笃定他依然是那个纯血至上的小混蛋（虫尾巴：呃他依然是）并会为此感激涕零，要不是这几天我们走得太近鼻涕精过来警告他——”

　　“Snape！？”James震惊又嫌弃地皱起脸，“他果然已经……”“他他妈的不重要James！

　　“是是是他不重要，我错了你继续。”

　　“没什么好继续的。”Sirius捂着脸按压眉心，“没什么好继续的——Merlin啊我第一次看到Reggie怕成那样，他一直在发抖。而我又能做什么？我是一个在他身边待得越久就越想吃掉他的Fork……”

　　“如果你不回去呢？”Pettigrew满脸莫名，“你不回去就是了！反正你也不想回去！这样你母亲也不会觉得家里有威胁就硬把他推给伏地魔……”

　　“Black家那边怎样都无所谓了，虫尾巴。”Remus冷静地说，“重点是他的家族替他在伏

　　地魔那递上了‘投名状’。如果他不加入，那跟背叛没有区别。”男生宿舍一时陷入死寂。

　　“呃……”James犹豫地举起手，“我家不介意收养第二个Black……”

　　“我家介意，而且Reggie有多恋家你也不是不知道。”Sirius非常烦躁，“多讽刺呢

　　James，父亲轻视他，母亲又疯又傻，哥哥姐姐想吃了他，这个家族都对他做了什么？可怜的小混蛋还在为我们母亲据理力争——‘Sirius，她只是吓坏了，你别怪她’——我当然要怪她！就搞不明白Walburga脑子里都是些什么，伏地魔的青睐——妈的太可笑了，让那疯子喜欢上会是什么好事？食死徒内部有明文规定不许自相残杀还是怎么着——Bellatrix就在那！

　　劫掠者三人互相交换了一个担忧的眼神：“斯莱特林内部现在是什么反应？至少我们这边目前没有收到任何有关欺负或排挤的风声，不放心的话可以派小虫去打探一下。”摇头：“现在还没这个必要。”Sirius脸色阴沉地嘀嘀咕咕，“级长，学生会主席，兄

　　长，这些身份还能搪塞一段时间。Merlin啊我真希望学校生活能更简单一些……”

　　“现在渴望简单一点了？”James踢了他脚踝一把，“比起这个，圣诞节怎么办？万一你们父母又去参加了什么奇奇怪怪的集会，到时候他不跟着——”

　　“Reggie跟我在一起。”

　　“留校？去我家？还是说——”

　　“到时候再说吧。霍格沃茨肯定是最安全的，但是为未来着想，到时候可能不得不采取某些措施。”

　　“比如呢？

　　Sirius饱含深意地看了老友一眼：“我给我们的父亲寄了封信。”James愣住了：“什么意思？

　　“知道我们的传统吗，James？”Black家长子意味不明地低笑，“家族如果同时出现了Cake和Fork的话，Cake是要被送给Fork的。

　　“Orion是个专制冷血命不久矣的混蛋，但只要他还有一天喘着气，家里就没有Walburga说话的份。讽刺的是这个混蛋他更偏爱我。”冷笑，“可以利用。”

　　*

　　“他给父亲寄了封吼叫信。”Regulus无可奈何。Lily Evans眨眨眼：“当着你的面？他说了什么？

　　“十分……大逆不道。”小Black犹豫着。尽管跟兄长朋友们的关系改善不少，但他也不确定自己想在一个外人面前暴露家丑——不过就凭Sirius对James的坦诚程度Black家族在劫掠者中间估计也不剩什么形象了，“他就是……非常直白地强调了自己对家族Cake的所有权……以一个家族Fork的身份。尽管措辞远比我能形容的精彩。”

　　“家族？”女巫讶然，“难道他……”*

　　“你同意接手家主！？

　　“缓兵之计。”Sirius脸色超臭，“还不清楚集会过后我父母有没有起过冲突，但我这封信绝对能让他们打起来。”幸运的话一个也许能干掉另一个。家族逆子不无恶意地设想。

　　*

　　“在父亲眼里我不过是一个可以送给Fork的礼物，但首先是家族的财产。如果下任家主明确表示他想要我，那么现在在这个位子上的我们的父亲必须以他的意愿优先。而

　　且……”

　　*

　　“而且如果我重返家族，纯血们的关注焦点会瞬间集中在我身上，舆论可以热闹上一段时间，甚至可能还会猜测我才是打算加入伏地魔的那个——”

　　“这样就算不能完全消灭Regulus在伏地魔那边的印象，也能替他争取一段时间。”James脸色发白，“干得漂亮大脚板。但你替自己想过没有？

　　“我又不是Reggie，我随时撂挑子不干。”耸肩，“等他学会阿尼玛格斯就带他躲森林里

　　去等战争结束再回来。”“万一他是条鱼——”

　　“你的重点，James。”Remus按着额角。

　　“总有人需要牺牲，叉子。”Sirius笑容消失了，“Reggie夹在我和父母中间已经很为难了——想想看过去一年都发生了什么吧，如果不是那个疯婆子已经嫁人而且家里当时只有Reggie一个男孩……”苦笑，“他是我弟弟，Jimmy，而这可能是我作为Fork唯一能替他办到的事了。”

　　*

　　“父亲的回信可能过几天就会到。估计也用不了多久，自打确定我是Cake他就把恢复继承权的文件全都准备好了。”小一点的男孩不以为意地继续在笔记本上奋笔疾书，麻种女巫在他对面支着脸颊，“不要用那种眼神看我，Evans。”小Black警告道，“那种看淋雨的狗狗猫猫的眼神——好恶心快停下。”

　　“既然你自己提起来了——求你，阿尼玛格斯如果能练成一定要变猫猫。”Lily半开玩笑地双手合十，“拜托拜托，这样我跟James就猫狗双全了！

　　Black弟弟怒瞪之：我跟Sirius不是你们的宠物！我哥只有我能撸！“别这么小气Black，我都不介意你骑着我男朋友玩了。”

　　这都什么虎狼之词：“强调一下我们那是在逃命。”“今后也是可以的。”

　　“你想累死Potter继承他的家产也该在你俩结婚之后。”

　　“好家伙一句话提醒了我。”

　　“感谢纯血继承人的本能。”白眼，“其实我很好奇，各方面都相当优秀的你为什么学不会这个连Pettigrew都做到了的法术？

　　“别把小虫说得像个吊车尾嘛～小虫成绩很好的。”女孩喜爱地看着他：呀～受了委屈刚被顺过毛眼睛红红还在逞强的猫猫最可爱了，“人都有自己擅长的事，也许我就是在这个领域里没什么天赋。毕竟别人再怎么努力，也不能后天练成一个易容马格斯。”

　　知道一个天才女巫努力了很久都没做到让Regulus也有些忐忑：“小说看的怎么样了？”他选择转移话题。

　　“哦，不太乐观，Dorian失踪了。”Lily愁眉苦脸状，“那毕竟是个战争年代。可怜的Elil，一边忍受着饥饿一边寻找爱人，都要疯魔了。”

　　“是啊。”喃喃，“多可怜呢。”tbc

　　Chapter28

　　28

　　『Dorian。噢她又想起Dorian了。温柔又顺从的拉文克劳，她甜美单纯的Cake。他到底去了哪里？他从没如此令她担心过。这样浓烈的不安已经很久没有发生了，往很久以前追溯，是她第一次咬了他的时候。

　　那样甘醇的美妙混进愧疚，和一点点阴暗的满足，至今依旧纠缠着善良的Elil。她的品德训斥着她，可她的本能始终在贪婪地叫嚣。此去经年，她已经品尝过Dorian的血，

　　Dorian的眼泪，Dorian的每一寸肌肤，她拥有了多么好的恋人，多么疼爱她、纵容她的男人。从未因恐惧远离，从未因疼痛隔阂。在她需要的时候Dorian一直在那里。

　　噢Dorian。她又在想念Dorian了。可怜的小Cake，在这样一个战争年代，他会去哪里，又该如何回家呢？

　　结婚纪念日的蛋糕，都还没吃完呢。』

　　“就这样！”Lily难以置信地摊手瞪着膝盖上的小说，“初步结局就这样！后面还有个真结局章节！但是书本包装上说需要二刷才能解锁！什么鬼！我还不能假装过一遍或者

　　施个小咒语让它自动翻页，因为内容会变动而且你不可以欺骗魔法！“深表同情，亲爱的。”James打个大大的哈欠，“放弃挣扎从头开始吧。”

　　“一刷Elil视角，二刷上帝视角，三刷Dorian视角——我说这书为什么卖这么贵。”嘀嘀咕咕，“附属的小机关真的太多了。”

　　“你买的还是30周年纪念版。”鹿先生一针见血，“光这装裱就够一枚金加隆。”

　　鹿夫人哼哼唧唧地跌男友怀里：“我以为我已经接近结局了，还准备就近找时间跟Regulus讨论一下……”

　　“说起来，你跟他什么时候这么要好了？”James胆大包天地揉了女朋友脑袋一把，“那天我好容易稳住大脚板准备去图书馆接你，结果就看见你跟小Black有说有笑地过来了！

　　“噢这个时候叫小Black了，之前‘弟弟弟弟’嚎得贼欢的是哪个来着？”百合小姐冷笑，“没办法在大Black身上受的气我一定要从他弟弟那找补回来……”

　　“那你这找补可够正面的。”James表情复杂，“你跟他快比跟Mckinnon还像闺蜜了。”“毕竟跟Marlene不能随便讨论阿尼玛格斯，或者Cake和Fork，或者狼人——要这么算的话小Reggie对我而言还真是个宝藏。”小女巫捧着脸颊不知在沉醉着什么，“在你们那群臭男人拉帮结派惹是生非的时候只有他知道所有我不爽的点。”

　　“哇哦，果然闺蜜。”

　　“我愿称之为家属联盟。”

　　“十分精辟。”“谢谢夸奖。”

　　“Sirius知道会是什么反应呢？

　　“你知道吗？”红发女巫笑得就像个传统意义上的女巫，“那天，就是我跟Regulus从图书馆回来那天，一开始就是他把他弟送到我跟前的，‘我有事找James你帮我照看一下’，一整个婚后着急摆脱糟糠之妻不顾家的渣男既视感。呸。”

　　“……”行，“找James”就是回去拆个家，Sirius Black你好样的，“Black可不会乐意Regulus被安排‘糟糠’之类的词汇。不管哪个。”

　　“原谅我吧，我只是愤愤不平。可怜见儿的，来的时候眼睛都肿着，不知道怎么被欺负

　　了呢。”Lily在那“啧啧啧啧”，“某大狗下手真够狠的。”嚯哟！

　　“详细说说。”某鹿来劲了。

　　“有啥好说的？”Lily撇撇嘴，“就是一副刚哭过的样子，我以为是Sirius干的，但看他牵着自己弟弟的样子又不像。后来才知道他们家出了那么让人无语的事。”

　　“牵着？“牵着。”

　　“不是我说，”James面带忧虑，“他俩现在的相处模式是不是……不太健康？小女巫似笑非笑地看他：“怎么，一个Fork和一个Cake，你想怎么健康？

　　“本来我以为是野兽和饲主，满月之后感觉像猎人和猎物，但最近……”James犹豫着，“我没经验，但兄弟之间是这样的吗？

　　“也许互为捕食关系的兄弟就这样，谁知道呢？”Lily漫不经心地重新翻回小说第一页，“想想看，在不伤害Regulus为前提的条件下，大脚板能选择的进食方式真的有限，而每一种途径都细思恐极。”

　　可牵手也算进食的必要条件吗？！James在内心怒吼。

　　“好的，不健康的兄弟情先放一边，我要二刷这部经典了。”Lily皱起眉，“哇哦，开头真的变了。”

　　“嗯？

　　“第一遍是偏Elil视角的第三人称，开头我记得是‘Elil永远无法忘记，1919年霍格沃茨特快的站台，她与Dorian相遇在那个秋天’。但现在真的变样了。”

　　“有意思。”James嘀咕着，“那等你三遍都看完了，它会固定在哪一版吗？还是三种视角都给你列出来？

　　“不知道。据说纪念版跟之前的还不一样，看完再说吧。”Lily耸耸肩，迅速重拾热情投入进罗曼蒂克的世界，自己都没发觉斗志有些被激发出来了。

　　『1919年9月，又是一年开学季。霍格沃茨每年都会迎来一些与众不同的学生。Elil算一个，Dorian可能也算一个。』

　　下午没课的两个人撇过日头正盛的晌午，三点多钟互相依偎着在黑湖边的老树下小

　　憩。Sirius早在无人处变了身，因为几方合计决定还是低调些别让斯莱特林觉得他们走很近。Regulus抱着哥哥脑袋半躺在他身上躲风，有保暖咒和皮毛加持其实也不怎么冷，何况又是大晴天，心情尚可的小斯莱特林难得没有积极推进喂食计划，而是对着笔记和存货反复确认。

　　再过一周又是满月了。

　　暖融融的动物气息让本就疲乏不堪的小Black笔记誊得磕磕绊绊，脸埋进哥哥颈上的长毛，时不时还会发出意识模糊的咕哝。Sirius在弟弟手臂间调整一下姿势，偏过头意图

　　观察年幼者的状态，鼻吻却撞进一片温暖的吐息中。小家伙看上去彻底睡着了。

　　Sirius试探地拱起脊背又认命地趴回去，Regulus的身体就跟着小幅度起伏了一下，乖得一声未吭。当哥哥的暗自后悔没直接去有求必应屋，这样他现在就能恢复人形或者至少能给Reggie提供一个舒适的午睡环境。不过新鲜空气也许同样是必须的。至少在空气流通的室外，赖寒风照拂，Cake的体香不至于浓郁到惹人分心……

　　骗鬼呢，他他妈饿死了。

　　大黑狗有点绝望。没有丝毫防备心的小混蛋，自己不遮不掩连带着把他后路也断掉，自己这么重（不是真的）胳膊还勒死紧，从小养成的坏习惯，就喜欢抱着东西睡，想必到现在也没改过来。

　　可哪有猎物绑着猎人不让走的道理！

　　似乎被惊扰到的男孩稍稍抬头在他额顶留下一吻，温柔地发出暧昧不清的咕哝：“你想回去吗Sirius？

　　他该回答吗？

　　Sirius感受着小男生复又平稳下来的呼吸，想来方才黏糊的鼻音不过睡死前回光返照的梦呓。指望他良心发现呢？真当背了这么大一坨当哥哥的不会累吗？

　　他哥状似愤恨地哼哼。狡猾的小斯莱特林。

　　化形的Fork心有不忿，玩笑似的把弟弟胳膊含嘴里泄愤。稍短的尖牙将那段前肢卡在中间，虚虚咬合着咂巴两下。兽类的本能煽惑着他咬下去，尖牙勾进年轻男孩多汁的筋肉，让鲜美的血浆滋润自己无时无刻不在哀吼着干渴的喉咙。或者至少尝一尝那几根看上去意外纤长美味的手指……

　　打住，禽兽，这是你弟。

　　大黑狗恋恋不舍地松开年幼者的手臂，意味不明地舔了舔，伸长脖子将之压到自己喉咙下面，重新趴回自己前爪间。

　　时间不知过了多久，Sirius才又感觉到背上窸窸窣窣有了些动静。脑子还不太清楚的Regulus依然牢牢搂着他哥的狗脑袋从兜里扒拉魔杖看时间，Sirius被勒得汪一声，不等弟弟足够清醒到松开胳膊就急不可耐地恢复了人形。

　　“Sirius！”Regulus瞪大眼睛，“你疯了！要是被人看到——”

　　“天都黑了，宝贝儿，如果你能睁眼看看的话。”Sirius拉着他挪到靠湖那一边，“清醒点了？”他问，“那么该我了。”

　　“什——”

　　Sirius吻了上去。

　　脑子依然一片浆糊的Regulus支吾着试图缩起身子，但前后都被卡得死死的，下巴更是被男人钳着动弹不得。Fork上来就把舌头推到了最深，挑动着年幼者被迫放松双腭，被迫献出舌头，被迫在被啃咬的时候压抑住瑟缩的本能。兄长的手扯开了他的校服外

　　袍，触碰到年幼者的心跳后隔着衬衫开始抚摸他尚显单薄的身体。Regulus急喘着，颈侧都惊起一片鸡皮疙瘩：“Siri……”

　　“我饿死了。”掠食者含混地咕哝。被Fork触碰的部位漾开一阵一阵难以启齿的酥痒，Regulus在男人手下噫唔着拱起腰腹，双膝委屈地夹紧兄长肋骨。Sirius贴着他嘴唇咕哝：“我饿死了，小混蛋，睡这么沉把你吃了你都不知道。”

　　牙关重新被顶开，年幼者嘶嘶呼着痛想反驳，却猝不及防被兄长揉了把腰，半边身子都麻了，Regulus几乎全靠着腰间手臂支撑才不至于瘫软下去。舌头无所适从地跟着动

　　作，头晕晕的，手指搅进兄长外袍，指尖冰凉得几乎感觉不到。

　　烫人的水泽声持续了很久，久到几乎令人不安了。Regulus隐约感觉到一丝违和，可浆糊般的脑子已经无法运转。

　　“Siri……”

　　他呼唤着哥哥的名字，下一秒却突然被推开。Regulus茫然地眨眨眼，Sirius表情很可怕，是一种糅合了愤怒和愧疚的复杂。注意到他的视线年幼者下意识抹了嘴角一把，黏膜的刺痛让他瑟缩一下。Regulus愣愣地看着自己手背，这才意识到违和感究竟源自

　　何处。

　　血腥味。

　　tbc

　　Chapter29

　　29

　　“Sirius。”

　　朦朦胧胧的，声音像隔着水传进耳朵。可他没有回应。他没有动。他听见自己的血

　　脉，砰砰砰砰，敲得鼓膜都有点疼。他记得自己是生气的，可现在他突然不知道自己在气什么。

　　那声音近了些，连带着那股甜美的香气。他记得这味道。他的瞳孔，他的嗅球，他的味蕾，甚至他的手指，当自己沾染上的时候，所有细胞都在喟叹着满足。

　　可是只有一点。

　　每次都只有一点点。

　　又有血珠冒了出来，他盯着那抹赤红，饱满，浓烈，鲜艳，刺目。我的。他想。我的。

　　“Sirius？

　　他又在唤他的名字。他想回应他，可血还在往外涌。越过唇瓣，划过唇角，挂在瘦削的下颌尖，悬而未落。

　　“噢不Sirius……”他不想听。

　　Fork终于冲动地吻上去，含上Cake的下颌，含住那颗将要坠亡的血滴，吸咬着，沿着血痕舔上唇角，重重地吮吻，在Cake急促喘息着调整时重新滑进温暖的口腔。

　　甜的，软的，似乎还有些黏稠，那是喉咙的感受。他握着男孩后颈，舌尖用力摩挲着尝起来最甜蜜的一道裂痕，带出美味的汁浆。他近乎贪婪地吸吮，更多温暖的液体划过食道。这体验真的太美好了。他为什么没有尝试过？混沌的大脑闪过一丝不甘。他早该尝试了。他真的饿坏了。

　　他双手抚摸着Cake冰凉的脸颊，捧着他耳侧深深地汲取、甚至榨取着男孩的生命力。Regulus战栗地喘息着，在兄长的夺取中艰难地摸索着找寻衬衫上的扣子，解开一枚、两枚，解开第四枚露出苍白的胸口，和那枚黄水晶吊坠。

　　黄水晶碎了，这是用它的碎片拼凑的，拼得很别致，演绎着与功能无关的美，但毕竟是碎的，碎石有棱角。他磕磕绊绊地摸着那一小块突起，颤抖地按上自己胸骨的位置，剐蹭，碾压。

　　他什么都感受不到。只有疼。Fork的舌依然抵着自己上颚，他以为他失败了。可突然他感觉能呼吸了。卡着喉咙的舌头慢慢松了力道，然后是唇。Fork从那个吻中抽离。Cake看着夜空，一边咳嗽一边喘气，眼睛模糊一片。他这才发现自己不知什么时候哭了。

　　胸前的伤处传来灼热的辛辣感，Regulus痛呼着，Fork的嘴唇裹上他自己造出来的创口毫无怜惜地吸吮，舔舐间尖利的獠牙划破更多屏障翻出其下鲜美的皮肉。可人胸前那块最无滋味，薄薄筋皮下就是坚硬的骨，甚至没有重要血管经过。Fork急躁地贴着他皮肤嗅闻，舔舐着慢慢挪向散发出更浓烈气息的侧颈。那道雪白的弧线，月色映照下竟显得尤为剔透，隐隐约约，恍惚似乎还能看见深处血脉微弱的搏动。

　　Fork贴着那处吮咬，动脉啵啵的鼓噪异常悦耳，越是害怕的猎物散发出来的气息越是美味，他突然想让这声响更激烈一些。猎食者将怀中人严谨掖藏的衬衫拽出来，沿下摆往里摸，贴着腰侧的肌肉抚上小腹。Cake慌张地推阻着这看上去与进食无甚关联的举动，却被牢牢压制在树干上，激烈的心跳无疑刺激着身上的人愈发迷乱。掌心盖住他的胸口，指腹无意扫过饱胀的乳粒，不一样的柔韧触感激起了Fork的好奇心。

　　Regulus咬上手背，被刺激得浑身都在发抖。Fork——Sirius在吸咬他的乳尖。乳汁是Cake身上最顶级的美味，但他只是除了骨血一无所长的少年，对象还是自己亲哥哥，隐晦的羞耻感令未经人事的男孩眼泪直往下掉。

　　可利刃般的牙尖很快将附近的皮肤划出了血，更加多汁饱满的肌肉吸引着Fork的注意力。Regulus急喘着，僵硬的手指终于在校服外袍里扣紧了自己的魔杖。

　　杖尖挨上年长者头顶。幻身咒起效初始那种缓缓滑过全身的冰冷感能使人陡然惊醒。Regulus颤抖但如释重负地感觉着另一个人的温度慢慢离开自己，于是又小声念出咒立停。

　　格兰芬多的身影再次出现在他面前，小斯莱特林举着魔杖手足无措地看着震惊到失语的哥哥，吸吸鼻子，说话时声音犹带着浓重的哭腔：“我很抱歉，Sirius。”他哑着嗓子，“但今天的进食量真的有些过了，我们慢慢来，好吗？

　　过了？

　　过了！？

　　这是这小混蛋唯一能对他说的？只是有点过了？

　　他看着弟弟狼狈的模样，衣衫不整地、破碎地躺在他身下。他不记得具体细节，不记得他嘴角怎么破的，不记得为什么那片裸露出来的胸膛上青青紫紫满布着利齿的划

　　痕，他送的黄水晶讽刺地吊在正中，晃晃悠悠聊胜于无地遮挡着惨不忍睹的胸口。

　　Regulus放下魔杖，僵硬地挪动着试图坐起来。Sirius下意识去扶，扶进怀里手指颤抖着帮他把扣子扣上，从第四枚开始，一颗颗直到颈窝。他没有动衬衫下摆，只是捡起校服披上弟弟肩膀，以这类似拥抱的姿势僵持。

　　Sirius忍着，强忍着立刻抽身走的冲动等着另一个人发落；Regulus在想，伤脑筋地思考自己该说什么才能阻止哥哥像受了惊吓的兔子一样撒腿就跑。过于悲惨了。作为Fork，Sirius什么时候能调整一下心态？他才应该是强取豪夺的那方不对吗？

　　不如晕倒算了。他想。不如晕倒算了，反正他哥不能真的抛下他不管。唯一的问题是就怕Sirius脑子一抽把人送去医疗翼，凭他爆满的格兰芬多精神肯定会把过错都揽自己身上，倘若如此这段合作关系估计也要走到头了。现在的Fork没他真不行，看看几天没碰荤腥儿的后果吧，满月时候他半截骨头差点戳出来也没见大黑狗直接扑上来咬。Regulus进退两难，可又感觉眼前的Fork下一秒就要夺路而逃——不管了，还是先晕倒算了。

　　然后他就真的晕了过去。

　　James匆匆赶来就只见好友搂着单薄的斯莱特林发怔。小Black藏在哥哥怀里，睡颜恬静，看上去异常得乖。Sirius扯着校袍用身体替他挡风，感觉到牡鹿靠近的动静抬眼看看他点点头：“东西带了？

　　“当然。”James皱着眉，把隐形衣往他身上一扔，“什么事这么急，还专门派的守护

　　神？

　　“直接回宿舍太惹眼了。”Black直接将斗篷披自己身上，抱着弟弟站起来，“好了，带路。”

　　James噎一下：“你要带他回宿舍！？

　　“不然你知道斯莱特林的口令？是这样的逻辑吗！？

　　“老实说你到底做了什么？”格兰芬多凑到自己好友身边压低声音威胁道，“他怎么会晕过去？该死——你计划这么做多久了？

　　“你脑子里都是些啥？”无人无影处Sirius嘶声抗议，“他没吃饭，刚刚被我弄伤了——

　　也许还有点缺氧……”

　　“所以你究竟做了啥！？

　　“日常练习的一些小事故。”另一个声音在他朋友的位置响起，“顺便一提我就是头有点晕歇一会儿——可以放我下来了Siri。”

　　“你俩表现得好像你哥打算把你药倒后拐回宿舍。”James脸色十分精彩，Black兄弟那边陷入诡异的沉默，“你还真打算这么做！？

　　“别大惊小怪的，我俩以前做出来的事不比这疯？”Sirius不耐烦地“啧”，语锋一转话头

　　已经不对准他，“别乱动，眼睛睁得开吗就想跑？“我就是饿了！

　　“我吃饱了，所以你不需要有什么心理负担——不许动。”

　　“专制的混蛋！”James听着小Black骂他哥，“被人看见怎么办！鹿先生呛了下：等等所以你是真的没睁眼！？

　　“放一百个心。”Sirius Black懒洋洋的语调中隐隐流露些许恼火，“就像没人见过你中午吃饭一样也不会有人看见你大晚上被偷来格兰芬多塔。”

　　小斯莱特林安静了一阵：“你怎么知道？

　　“你身上的伤口可不至于失去意识，除非我真把你舌头吃了。”年长的Black语气很疲惫，James一脸见了鬼地瞪着空气：羞耻心呢你们这些见鬼的贵族羞耻心呢！？

　　“我在看阿尼玛格斯失败案例。”小Black嘟嘟囔囔地辩解，“马上就要开始了……”“一个星期，Reggie，一个星期。”

　　“我未雨绸缪。”斯莱特林的声音明显卡了几秒，“哦Merlin，这是什么？

　　“就知道你会是这反应。”屑哥哥得意满满，“所以不要担心会被发现，James的传家宝是我见过最靠谱的隐形装置。”

　　“真的？”他弟语气饱含笑意和打趣，“你炫耀的样子好像这是传说中的那件死亡圣器。”

　　“死什么？

　　“Merlin说真的，看看书吧Siri，诗翁彼豆，我三岁就听过这故事——”

　　“你是指那本Alphard舅舅送给我不到一晚上就被Walburga一个烈火熊熊送葬了的儿童故事集？

　　“嗯哼。”

　　“我一个字都没看成你又怎么知道？

　　“行行好吧大脚板那是本经典童话丽痕书店有至少五个版本同时上架。”James抱着胳膊阴阳怪气，“所以，确定没有人想跟我解释解释舌头和伤口的事了？

　　“想什么呢Potter？”Regulus义正辞严，“只是一次小小的教学事故，不过我很高兴这次某人没有被当场吓走。”

　　“?啥？我吗？

　　“我。”Sirius一整个阴郁，“别得意的太早，一会儿到宿舍了我们就要谈谈关于你没有任何保护措施就亲自进行危险教学的问题。”

　　“尊师重道啊Sirius！

　　“某个自我定位是小血包的人没资格教训我。”长兄没好气地往胖夫人肖像画前一站，“颠三倒四。”

　　胖夫人吓一跳：“哦亲爱的，我没注意，是你在说话吗？James尴尬地笑：“是——啊，夫人。”

　　过门洞的时候他往旁边狠狠踩了一下。不幸的是Sirius一直都比他灵活。

　　“等等，”某个斯莱特林这才反应过来格兰芬多塔是怎么回事，“为什么我要跟你们一起！？

　　“我会让你这样回宿舍？”Sirius冷哼一声，继续对James说，“帮我叫一下Remus，我先带他回去。”

　　“你要干嘛？“给你疗伤。”

　　“我自己也有白鲜草——”“闭嘴小混蛋。”

　　tbc

　　Chapter30

　　30

　　Regulus表面若无其事地跟人喋喋不休地拌着嘴，手上其实超紧张地抱着哥哥脖子，脑袋搭在兄长肩膀上动都不敢动，只一双银灰色的眼珠滴溜溜地打转。格兰芬多休息室色彩非常明亮，家居柔软，炉火温暖，挂画里的先辈神情欢快地跟学生们打着趣，轻松的气氛与地窖简直云泥之别。

　　尽管周身覆盖着隐形斗篷，习惯阴暗处生存的小蛇还是有种无所遁形的窘迫。

　　Sirius将弟弟往怀里贴紧了些侧身躲过一同经过楼梯无知无觉的同学，顺势安抚地揉揉年幼者后颈：“我听你的心都快跳出来了。”他附在他耳边轻声说，“放松点，我们不吃人。”

　　“他们不吃人。”小混蛋还有心思跟哥哥开玩笑。Sirius翻个白眼，趁四下无人几个跨步走完台阶来到宿舍前顶开大门溜了进去。

　　隐形衣使命达成委顿在地，年长的Black将弟弟放在自己床上：“James肯定去搞掂食物了，你有什么特别想吃的吗？

　　Regulus摇摇头：“认真的Sirius，这有些小题大做了。给我两颗糖让我能回地窖就可以……”

　　“你是真的没察觉，还是根本无所谓？”他哥叉着腰几乎气笑了，“就算在最没人权的年代人们都知道，受伤的Cake暴露在公共场合完全就是找死。就我能认出来的蛹就已经各居四大学院，至少格兰芬多还有我们看着。”

　　“Merlin啊Sirius动动脑子，我来霍格沃茨六年了总不能一直没有磕绊的时候，既然都能相安无事到现在你也放松点哥哥，我也没有比之前多了哪块肉——又不是说被Fork尝过就能更好吃了还是怎么着。”

　　“身边的人都在长大。”他兄长沉下脸，“你永远不知道哪天就会有个同班同学扭头对自己露出獠牙。”

　　小Black沉默片刻：“所以六年级的斯莱特林里的确有Fork？“Reggie！

　　“真的不用那么紧张Sirius，你也知道他们没觉醒，而且Cake只会比Fork多。”Regulus突然眉头一皱，“话说，你闻出来别的Cake没？

　　Sirius奇怪地看他：“当然了，你以为我是谁？

　　“噢。”男孩低头不语，半晌，“你喜欢他们的味道吗？”他忍不住问。

　　“我又没尝过，我怎么知道。”已经相当焦躁的Fork不耐烦地“啧”出声，“有你这小混蛋等我犯错还不够——James！告诉月亮脸再不来我就自己翻他库存了！”他看向莫名表情又明朗起来的弟弟，“让月亮脸帮你检查一下伤口——等Remus过来了你再把上衣脱掉，刚刚我没仔细看你伤得怎么样……”

　　“只是划了几道口子罢了，你又没真的下嘴咬。”Regulus干脆地敞开怀，“看，都不怎么出血了——你怎么了？

　　Sirius一步冲到床前抓着男孩手腕用力将他的衣襟重新合拢起来：“你小子故意练我呢是吧？”咬牙切齿，“办了你信不信？

　　年幼者无辜地眨巴眨巴眼：“不流血了也能闻到？

　　“你嘴上也有伤口，你最好连话也不要说。”Sirius骂骂咧咧地拽过旁边的毯子裹到弟弟身上。这时候宿舍门又开了，气都没喘匀的Remus Lupin向Black兄弟稍稍点头示意后直奔自己置物柜搜罗必需品，嘴上还絮絮叨叨地念他：“真是难以置信大脚板你竟然让你弟弟跟两个食肉动物独处一室——又一次！？

　　“我信你满月之外的人品。”Sirius从弟弟身边退开让位给室友，一边还不忘向重新紧张起来的Regulus解释，“Remus在这些小伤方面比较有经验。”

　　“是啊是啊，我能理解。”斯莱特林看着另一个年长的格兰芬多，有些不自在地抿起唇，“嗯……请多指教？

　　“放松点，就涂个药。”Remus温柔地安抚他说，“伤哪了？衣服褪掉我看看。”

　　正要出门去找James的大黑狗闻言手指搐动一下，不知出于何心理又退了回来，束手伫立在旁作势东张西望。Regulus小心瞄了哥哥一眼，然后矜持地朝兄长的好友点点头，把已经脱得差不多的衬衫跟毯子一起从自己身上拿走。

　　Sirius将视线定死在天花板上。Remus面色不改，熟练地打开药箱熟练地翻出药瓶和棉签熟练地一边对伤口进行初步处理一边毫无起伏地评价：

　　“禽兽。”

　　“我知道。”大黑狗语气干巴巴的，“如果你在消毒的话，我想也许这一步可以省略了。”他非无恶意地回嘴，不过到底也不打算辩解什么，话头指向多少还是在自嘲。Remus没理他。

　　伤药浇在创口上发出令人牙酸的滋滋声，Regulus很努力地不给出任何反应，可他骤然屏住的呼吸和偶尔吃痛的抽气仍然令年长者心脏缩紧。

　　过了大概有N.E.W.T.s考试那么漫长的十几分钟，James拎着从厨房新鲜搜刮来的吃食进了屋，没走两步就踩上一摊水样织物：“嘿！就这样对待我的传家宝是不是！大脚板我看透你了！

　　大脚板嗤了一声连眼神都欠奉，Regulus刚好换上一件干净的衣服，闻到香气眼睛一亮，礼貌道着谢接过学长递来的外卖袋。James豪爽地大手一挥：“没多大地儿，你就在那吃吧，反正是你哥的床。”

　　“我可真是谢谢你。”Sirius顺势踹了把好友，走过去一脚踏上床挨着弟弟坐下来一起扒拉纸包。鹿先生抗议：“哎哎哎要点脸啊，这是我给弟弟拿的！

　　“你才要点脸，谁是你弟！”Sirius朝好友砸了块小面包，面不改色地往自己嘴里塞食	物。讲真他现在其实相当餍足，但从生理意义上盘算的确该例行补充能量了。Regulus也不跟他们客气，循着香味往纸袋深处探索。放好药箱的狼人先生一回头只见好友床上的小斯莱特林一手苹果派一手炸鸡腿塞得两颊鼓鼓，表情瞬间复杂。

　　学好十几年学坏一瞬间，真就难怪Walburga恨不得天天给自己大儿子寄吼叫信。

　　“好的现在可以讲讲了，刚刚湖边发生了什么？”James也挑了个鸡腿，拿着啃了一半的骨头棒子戳戳点点，“来，受了什么委屈大胆说出来，叔叔替你做主。”

　　Regulus翻个白眼，Sirius撕着牛角包皮笑肉不笑：“你有骨气，去格里莫广场对着Orion称兄道弟，我帮你引荐。”

　　尖头叉子举手投降。

　　“最近的进食方案行不通罢了。”小斯莱特林含糊地回应，“果然不沾点血还是不行。”“吃是一方面，最重要的是你得有点防护措施。”他哥烦躁地插嘴，“单靠我们自觉太不

　　靠谱了。”

　　“但是护具的作用很难界定……”

　　“的确。”James赞同道，“之前的黄水晶在你情我愿的情形下估计也起不了作用，而很明显Regulus也不想对你使用无差别伤害的防护咒或护身符，就算他有——我说的对吧？”Regulus比个赞，“瞧瞧，还是我懂弟弟。”

　　Sirius看看这个看看那个，突然瞪向自己弟弟：“不要告诉我你手里有能用的。”小Black撇过头没应他。

　　“你还真有！？

　　“现实点吧Sirius这么多长辈知道这事我当然会有！”说完又别别扭扭加了句，“母亲给的。”

　　“在哪？

　　“床头柜。”

　　“……家里？“宿舍。”

　　“你戴着啊！

　　他弟继续撇着脑袋：“你也知道家里的东西总是杀伤力过强不说还普遍有些……敏感。”

　　“你个小混——”Sirius气得头晕，“这是理由吗？！

　　“有点信心Sirius，其实你控制的还不错的。”Regulus埋头啃鸡腿继续躲避着哥哥的目光，“按理说我们可以先恢复每日血液供应……”

　　“我——”

　　“Lily那堆礼物我记得有几个带防身作用的。”Remus突然想起来看向James。鹿先生一个激灵：“对啊卧槽！Sirius你要几个我家全给了！

　　“我还是想知道Walburga把哪个宝贝给了你。”Sirius坚持用眼神暗示弟弟。Regulus挺了会儿，最终放弃道：“行吧——黑曜石的那个。”

　　他哥脸色微变：“带家徽的？“唔嗯。”

　　“……你确定她是要你防身而不是直接来暗杀我？

　　“我不确定。而且我没戴。”Regulus慢吞吞地嚼鸡腿上的脆骨。James已经挣扎着扑到了门边：“用不着！我这就去找Lily！弟弟你等我啊弟弟！

　　“他看那堆包裹不顺眼不是一天两天了。”Remus干咳着悄悄对目瞪口呆的斯莱特林解释。Regulus有些受宠若惊：“其实不必……”

　　“权当帮他忙吧，其实我觉得Lily也很伤脑筋，好多东西原封不动地搁在角落攒灰半个月了。”

　　“……好吧。”

　　“一群学生送的小东西，效果未知而且也肯定比不过诅咒之盾。”他哥冷不丁又开口，“要我说，在找到靠谱玩具之前你还是戴着。”

　　“那样恐怕我就成了一个行走的打人柳，到时候连魁地奇训练都没法参加。”Regulus顿了下，“等会儿，是不是正中你下怀？

　　“Regulus，Black。”

　　“真没事儿Siri，你没你想象的那么恐怖，就是禁食太久了，我说过很多遍Fork这体质

　　是不能饿着的。试着对自己好一点？

　　“最后一句原封不动地还你。”年长的Black呻吟着往后一躺，“Merlin啊我不在的这一年家里又给你灌输了什么糟粕。”

　　“总归不会比我在学院潜移默化来的多。”斯莱特林开着玩笑倾向他，“放松点哥哥，至少你现在遇到了学校其他的Cake都没有什么大反应，说明训练起作用了不对吗？

　　“作为粮食你还真是舍己为人啊。”Sirius眯起眼睛，手掌搭上弟弟的腰一用力将人带进怀里，鼻尖对鼻尖，“吃了你信不信？

　　小Black趴在哥哥身上“咯咯咯”笑得欢，Remus：ℼⅆⅆ是他太迂腐还是兄弟之间这种相处模式真的不太健康？可现在这气氛又贼他妈好，要不他回避一下？

　　tbc

　　Chapter31

　　31

　　要从那座山一样的礼物堆里扒拉出所有附带护身效果的魔法道具着实得花一番功夫，第二天还都有课，几人遂相约晚上在有求必应屋报到，头碰头集思广益。

　　“小儿科。”Sirius不屑一顾地扔掉一个手编巫毒娃娃，“蜇人咒？普通人都不一定防得了，还想挡住失去理智的Fork？

　　“我也觉得最好能顺便抵挡一下狼人之类的。”Remus半举着手严肃提议，“满月快到了。”

　　Pettigrew在旁边默默比个加一，James摸着下巴思考能不能要求房间生成的垃圾桶主动粉碎扔进里面的东西，Lily翻着白眼将初筛漏网之鱼的比比多味豆扔给虫尾巴：“不能总是用你们那堆纯血老贵族的标准来评判小孩子们的赠品，反正咱也不是认真打算单靠这些来保证弟弟的‘生命’安全。”停顿，“你们不是认真的，对吧？

　　“我是认真的。”←某鹿。

　　“我觉得你男朋友是认真的。”←某狼。“我是认真地想要诅咒之盾。”←某犬。

　　“我是认真地不想要。”当事人试图据理力争但惨遭无视。“我……”虫尾巴试图一起发表意见但惨遭打断。

　　“我从昨天就很好奇，Black夫人给的那件护身符具体作用是什么？重心偏向诅咒还是防御？你叫它盾？很大吗？”某花兴致盎然，“可以拿来瞅瞅吗？

　　“黑曜石家徽，诅咒之盾，连装裱用的银丝都淬过三层毒，我就不提在那所鬼屋经年累

　　月积攒起来的怨气……”“Sirius~

　　“好吧，没有怨气。”格兰芬多嫌弃地翻看又一个不起眼的小饰品，“经年累月由历代家主滴血加固魔法效果，也不是说就好到哪儿去了。”

　　〖他一直都有些浮夸。〗Regulus对Lily比口型，小女巫捂着嘴偷笑。兄长察觉后面不改色地扯住弟弟腮帮拧了拧：“内嵌魔法阵由血缘启动，既是盾牌也是诅咒，次数限制不详，有效范围视攻击强度调整，据说曾抵消过2次死咒……”

　　“佩戴久了会形成一层绝对护盾，苍蝇都飞不进来的那种。以及，虽说仅限Black家纯巫师血脉使用，但家主优先。”Regulus扑打着哥哥手背怒视着他让他松手，尖头叉子一合计：“也就是说你旁边那人其实比你更受护身符保护？

　　“等父亲过世之后，是的。所以我不明白明明还有许多选择为什么母亲偏要挑这件

　　”

　　——

　　“因为她讨厌我。”Sirius森然一笑，“她恨不得我能被家传宝物诅咒至死，甚至可能还认为这是家族逆子最好的归宿。诅咒之盾噬血认主，只要是Black家的血脉。所以如果Reggie在我之前将指尖血滴在牌面上，他能平安无事到老死。”

　　“就怕是只能老死。”小Black满脸不虞，“盾牌免疫一切致命伤。”

　　Lily举手：“不滴血呢？“无差别攻击。”

　　“……了解。”

　　“棒透了啊。”Peter Pettigrew向往地喃喃，“这样你岂不是连神秘人都不怕了？

　　“死心吧小虫，那可是拿纯纯的Black家主之血培育出来的恶魔牌牌，外人想都别想，连有家族血脉的混血都没机会。”Sirius贱笑着搭上另一个黑发格兰芬多的肩膀，“不过James或许可以一试。”

　　“能抗非物理攻击吗？“好像不行。”

　　“那算了，我怕被你们母亲毒死。”鹿先生也搭上好友肩膀装模作样地哀叹，“还是给咱弟弟一个免遭亲哥毒‘嘴’的机会吧。”

　　“他亲哥先咬死你信不信？”年长者慢慢将肘弯滑上好友脖子慢慢收紧胳膊，语声幽幽。

　　“等哪天真被母亲扔进食死徒堆再说吧。”Regulus小声抱怨，“那个大牌子丑死了我才不要戴。”

　　“你个小混——”

　　“你才混蛋给老子撒手！”James用仅剩的那只手使劲掰着Black坚实的小臂憋得几乎要吐血。

　　“这个，”Remus用魔杖浮空一枚百合胸针，“我检测出至少三种防护魔法。”Sirius颇感兴趣地接过，James趁机挣脱桎梏缓了口气。

　　“哇哦，看啊叉子，真百合固定成的永生花，至少能看出用心，比那些随手塞的垃圾强多了。”

　　“也许的确不是随手送的。”Peter指出，“至少那只黑蝙蝠，记得吗？至少他绝对有备而来，第一个送礼的先锋……”

　　“我相信你想说的那个词是罪魁祸首。”James语气凉凉。

　　“我不能收。”从哥哥手里接过小Black拿着魔杖一边检查一边否决道，“这是有人专门送Lily的。”

　　“指向性太明显也很危险，万一那人图谋不轨呢？

　　“初步检测是安全的。”狼人老神在在道。Regulus小心着措辞：“我家有更进一步的检测咒但可能会对物品本身造成些不可逆转的损伤……”

　　“漂亮，请务必这么做。”

　　“……我觉得，就一朵花而已，不至于吧？谁会在众目睽睽下将自己的恶意表现得如此

　　人尽皆知呢？

　　“他戴着面具呢。”

　　“现实点吧叉子，”Sirius幸灾乐祸状，“这所学校都不会有人这么对Lily的。”

　　James脸黑得像巨乌贼喷的墨汁：“也许吧，但现在Regulus处境更棘手对吧？我们还是需要优先考虑他的安危。”

　　“没错。”收件人夫唱妇随，“毕竟我就是个麻种女巫，最大的危险也不过是可能会面对的纯血恶意……”

　　“纯血的恶意可以非～常‘恶’。”Pettigrew意有所指，“想想你弟以前的样子——呃好吧其实也还好，那就……Parkinson？

　　“他？Lily能把他屁股挂斯莱特林地窖门口招摇一整天。”

　　“行吧，适可而止。”Lily变出个铃铛摇了摇，“我们今天本来就是替弟弟想办法杜绝人

　　身伤害的。无意冒犯大脚板，但毕竟Regulus作为一个Cake，跟无关痛痒的人格侮辱比起来，他面临的危机可能更为致命。”

　　Sirius耸耸肩：“我倒无所谓冒不冒犯或者东西本来是谁送谁，不过这个给他用的确不合适。毕竟Reggie作为一个男孩戴着这么大一朵花……”当哥哥的拿过胸针往弟弟胸前一比划，“……还挺好看。”

　　Regulus拍掉他哥的贼爪子：“我真的没事。替代品可以有很多，没必要占用别人的心意不是吗？

　　“这点我同意，所以你打算什么时候把家徽戴上？“Sirius~

　　“怎么了？那可是咱老母亲的心意啊。”

　　“听到你还愿意为我们老母亲着想我真是深表欣慰。”Regulus面无表情地棒读，“要是不想饿死在此事上你最好保持沉默，哥哥。”

　　“如果你不戴着那种水平的护身符死神名单的顺序上靠前的绝对不是我。”“这才是可以预见并被大多数人接受——”

　　“听话，Reggie！

　　年长者猛地加重语气，然而出乎所有人意料的是小Black竟然真的住了嘴还悄悄靠紧了椅子，虽然动作很小，但看上去就像只受惊的猫一样试图将自己缩起来。Sirius自己也

　　吓了一跳，反应过来之后几乎要被愧疚淹没：“Merlin啊Reggie我……”“没关系。”年幼者小声说，“这也是可以预料的效果之一。”

　　Lily和Remus马上明白过来；James看着老友的拳头在椅子扶手上紧了又松，似是拼命克制自己再做出任何突如其来的举动吓到弟弟，虽说满心困惑但什么也没说；只有虫尾巴，坦荡荡地一脸茫然，看看这个再看看那个，最终实在捺不住好奇：“发生了什么？

　　“没什么大不了的，愚蠢的食物链关系罢了。”Regulus努力将身体从椅子里拔出来，“Cake的劣根性，软弱，胆小，易屈服。父亲的担忧不是没有道理……”

　　“Orion就是个傲慢的纯血论疯子，推崇Fork为人上人，打心眼里却认为他们不过是会为了口腹之欲丧失理智的野兽。”Sirius姿态十分僵硬，“我俩在他眼里不过是斗兽场的娱乐节目，所以他的想法对我们来说不需要很重要。”

　　Regulus无奈：“就算都只是豢养在玻璃箱的野味你也是那条毒蛇，而我只是用来喂养毒蛇的小白鼠，”他瞅了眼哥哥的表情，“或者你更喜欢喂狮子的山羊这个比喻？

　　“Reggie。”

　　Regulus聪明地选择不再在这个问题上纠缠：“诅咒之盾属于历代家主。我不知道母亲怎么拿到它的，但是父亲不会高兴看我戴着的。”

　　“他死之后管他妈洪水滔天还是Cake戴盾甚至接管家主——”

　　“好吧，那个盾很厉害，你们有分歧，你们私下议。”尖头叉子一手劈在两人中间，“你们现在就行行好先把那朵百合死花给我带走！

　　“大方点，James。”Lily叹气，“但他说的没错，如果好用的话你就戴着吧，Reggie。”“我可以把其他那些都带走，至少可以一天换一个？”Regulus扶额，“难以置信我们竟然浪费了两个晚上讨论护身符……放轻松格兰芬多们，形势真的没有想象中那么严重。最后关头Sirius控制住了而且今天整整一天他都没进食——话说你饿不饿？

　　“你能不能跳出饲养员的身份哪怕一分钟考虑一下你哥的心脏问题！”Sirius怒到甚至没

　　注意自己用了啥词。小斯莱特林顿了顿，试探地伸出手揉揉哥哥额发：“呃，乖狗狗？

　　“Regulus！Black！

　　“好奇怪。”James凑到女友耳边嘟嘟囔囔，“大脚板这样大吼大叫的小Reggie反倒一点也不怕。”

　　“祈使句，Jimmy。”Lily挡着嘴跟他叽叽咕咕，“Cake会对Fork下的命令无条件服从，等级越高的Fork说话越有用。”

　　“能看出来大脚板平时也在克制那样对他弟弟说话。”Remus也悄声加入，“今晚大概率不会有什么结果了，那枚胸针真的挺好，Regulus不要的话Lily你能戴也戴着吧。”

　　James一整个烦躁：“那玩意儿究竟有什么特别的！？

　　Remus笑了笑，没有正面回答。其实没什么。

　　不过狼人驱逐咒罢了。

　　tbc

　　Chapter32

　　32

　　新一轮满月期限不着痕迹地逼近，掠夺者与斯莱特林的秘密联盟交往也渐趋密切，课余时间里除了吃饭基本都会着有求必应屋碰头，大多情况下虫尾巴不来，有时候

　　Remus也缺席毕竟级长很忙，Lily偶尔出现，但因为其近期的“兴趣爱好”到了某种关键时刻，所以虽然存在感极强（拜某妻控鹿先生所赐），但总的来说也很少露面。

　　核心成员固定三人。

　　“乐观来看，”Regulus按着笔记本一本正经地分析道，“Elil在觉醒之前就注意到Dorian了，但由于性格缺陷和认知差异才一直拖拖拖拖拖。”

　　入睡失败的Sirius抱着胳膊眼神死，满脸我是谁我在哪我在干嘛，深切反思自己为什么要在大好的周末下午跟一个小斯莱特林聊有关他们体质的著名青春疼痛文学？话题是怎么拐到这面的？这次会谈的初衷究竟是什么来着？

　　“确定？Lily为此最近都有些神经质了，反反复复念叨‘她不爱Dorian怎么办’，‘Dorian不爱她怎么办’。Merlin在上这就是一本小说，说是根据现实改编，里面的人名可能都不对！

　　James支着脸颊愁眉苦脸。Sirius又缓缓地转过头看他，缓缓地眨眼，缓缓回忆起：啊，可能也因为这个猪队友，这个三句话离不开自己老婆的妻奴。

　　“Elil从小受的教育让她起初只把Dorian当成一个‘卑微的麻种’，觉醒后又将爱欲跟食欲混淆，所以才耽搁了好几十章。喜欢应该还是真心喜欢的，不然她干嘛不干脆点把他吃了？怕肮脏的麻瓜Cake脏了高贵纯血的嘴吗？

　　这小子说出“肮脏的麻瓜”时的画风竟然异常和谐，潜移默化的习惯果然不是一朝一夕能改变的。天杀的Walburga。

　　Sirius百无聊赖地用脚踝勾住弟弟小腿，小男孩一时不察被扯得跌了一下，回过神后对哥哥怒目而视：“Sirius你无聊！

　　“我饿了。”大黑狗理直气壮，“如果你们再继续用这些垃圾代替真正的食物填充我的感官我现在就把你吃掉。”

　　Regulus递给他一只手腕，脸还继续朝着James：“这种纯血贵族养出来的大小姐都这样，自我中心，感情缺失，上帝视角其实就是他们同学或者朋友的旁观者视角，也不是绝对客观。最终还是需要读者跳出剧情以纯上帝视角自己解读这段关系。”

　　格兰芬多若有所思地听着，眼神却直直地叮着Sirius。啧，纯血贵族养出来的大小姐嗯……

　　弟弟手腕伸到嘴边时Sirius第一反应一巴掌就过去了，但力道不重，不痛不痒“啪”的一声。年幼者忍着笑顺势收回胳膊。然后James眼睁睁看着Fork莫名又抬手一把抓上去，攥着弟弟手腕意味不明地用大拇指摩挲着细嫩的内侧。

　　起初他觉得这是某种代偿行为，做哥哥的莫名打了弟弟的愧疚之举。可这时间是不是久了点？有必要蹭这么久吗？没被打疼也被磨疼了吧？

　　还不撒手？还不撒手还不撒手？

　　结果不仅大Black没松，反而小Black看了眼哥哥意识到对方的确没有松手意图后竟然

　　也慢慢软了手臂，任由哥哥掌控着转过头继续跟他说话。James依旧瞪着他们，看

　　Sirius像只玩肉骨头的狗一样摆弄弟弟胳膊。这不健康吧？这很不健康吧？？

　　“……所以我觉得Dorian其实——”Regulus住了口，“James？James！“啊——啊？！

　　“你一直发呆，怎么——嘶！”斯莱特林吃痛地缩了缩，“别突然搞偷袭Sirius！长兄斜了弟弟一眼，慢条斯理地舔过刚刚自己制造的齿痕：“不要敷衍我，Reggie。”他警告道，“我说我饿了。”

　　Regulus无奈，但算一算的确有两天了，而且Sirius会这么坦诚地开口也是真稀罕：“行吧。”他翻着衣兜，寻找自己那柄处理魔药材料的小刀，“继续说Dorian，他之前对于魔法世界一无所知，对Fork的了解也仅限于新闻中偶然出现过的杀人魔。”拿到小刀顶开弹簧，Cake将刀尖对准自己右手，“所以他不是很理解Elil对自己本初的恶意与挣扎——啊这涉及Dorian视角了，我剧透了吗？你别告诉Lily——”

　　Fork依然握着Cake的手。细嫩光滑的皮肤下，象征着勃勃生机的跃动，隐隐氤氲出可口的甜香气。他依旧未动，眼睁睁看着Cake缓缓靠近，银白色寒光闪过，细白素面掠上一抹赤红。

　　James“哗”地站起来几乎带翻了椅子。Regulus吃痛地举着胳膊，将手腕送在哥哥唇边任由Fork汲取自己鲜活的生命力，温暖与寒冷交织着，狩猎者的尖牙细细密密嗑在猎物俏薄的皮肤上，有好几次似乎都打算直接咬下去。

　　直到他指尖都开始因失血而发麻，Fork才慢慢松了嘴。伤口其实划得不深，进食者甚至嘴唇都没沾上多少血。慢慢回神的Sirius皱眉看着弟弟翻着白肉的手腕，突然一瓶白鲜草精扔到他脸上。

　　“有一点你是对的，你弟弟真的需要一枚护身符。”James表情精彩，“Reggie，如果你实在不想动你家的诅咒之盾，我回头问Lily把那朵百合花要来。”

　　Regulus摇头表示自己很好，Sirius却一脸恍然。哦对，护身符。

　　好像他们开会是为了强调这事来着。

　　话题是怎么拐到言情小说上去的来着？

　　所以，Lily。

　　Lily将胸针别在了床帷上。

　　平心而论那枚胸针佩戴价值很可观。不仅是实用问题——实用是真实用，经检测花朵可能是拿福灵剂浇灌的，除了狼人驱逐还附加了两种守护咒；而且就像Sirius在弟弟身上比划时说的，它很好看。总的来说性价比非常之高。

　　不过劫掠者谁也不是傻子，连对他们之前的人际关系没有很了解的Regulus在看到格兰芬多级长用魔杖挑着这个不具威胁的小饰品时都猜到了七七八八——毕竟自从跟Sirius坦诚相对后为了提高弟弟对各路食人种的警觉关于尖叫棚屋的事故他哥压根没瞒着。事主其男友更是在这玩意儿从黑绒袋子掉出来的那一刻就满心满意怎么惬心贵当地将其人道毁灭。至于Sirius，他现在最关心的是如何把诅咒之盾骗出来套住弟弟脖子，在那之前最好再哄两滴血洒上面。这种连攻击效果都没有的“花哨装饰”压根入不了大少爷的眼。

　　James：“小虫，吃了。”

　　一番人仰马翻的争论后，Lily也不是很知道自己是出于何心理，可能胸针的确挺好看，权衡再三她选择以现在的方式处置之，既不会让James看到又能保证每日接触时长，毕竟其中还有“祝福”效用。

　　其实自从她跟Severus闹掰后对方也曾多次示好，但，湖边口误是一方面，真正让两人渐行渐远的根源是斯莱特林对于黑魔法的痴迷。现在这件出自纯粹善意的礼物令格兰芬多感觉很微妙。她挺感动的，但是又觉得心酸。她跟Severus不可能再回到心无芥蒂的过去，接受这个礼物算是承认他们也有过两小无猜的曾经，虽然她可能永远也不会秀于人前。

　　小女巫叹了口气，从床头拿过那本《Elil与Dorian》。

　　经过几天的努力书签再次来到中间的位置，然而令人意想不到的是，从上帝视角重看剧情差异竟如此明显。Lily不得不承认自己现在隐约有种不妙的预感。

　　女主Elil是个Fork，看第一遍的时候Lily只觉得她傲娇、口是心非，喜欢Dorian还非说只是想吃他，亲一下都能紧张半天，给人的感觉就是一名不经人事的深闺少女，看似恶毒但心地善良，一只容易炸毛的猫咪，又单纯又可爱。

　　可她也是一个斯莱特林，天予贵族，从第三视角、路人的视角冷眼旁观之前的所作所为，她看到了一个被宠坏了的、颐指气使的大小姐，对着麻种耀武扬威，对Cake冷血到残忍。

　　Lily承认有时候第三视角并不能真的走进人物内心世界，偏颇的描绘甚至可能令读者忽略掉这些角色的可爱之处。就像她在真正跟那群男孩相处之前只把Regulus当作“Sirius的弟弟”以及“傲慢的小斯莱特林”（虽然都是事实），Sirius就是James Potter胡作非为的帮凶（也是事实），Peter跟Remus要么为虎作伥要么隔岸观火（貌似也没错）。但，在真正认识一个人之前不能轻易就将之判处死刑，对吧？她以前不也觉得James是个狂妄自大的蠢货吗？

　　视角转换带来的信息差罢了，也许顺序颠倒后就成了欲扬先抑？她可以这么理解，可能也是事实。但真正让人不安的是，这种叙事手法其实更容易让她联想到麻瓜界一本争议颇大的小说。

　　《Lolita》。

　　当第一人称三观不正，从他视角传递的错误情感也会误导观众。观众会先入为主地认为主角是善意的、无辜的，从而接受一切合理化自我行为的解释。如果她被Elil误导了呢？

　　Elil或许的确不知社会险恶人心复杂，但她自小接受的纯血教育让她拥有跟Regulus或者说Orion一样的价值观，对麻瓜的鄙夷，对血统的推崇，对Cake的蔑视，当以她为主视角的时候很容易让人忽略这些特点。

　　诚然她也有可爱的时候，毕竟那些情节是真实存在的，比如当她意识到自己喜欢Dorian后干的那些蠢事，他们毕业前也的确谈起了恋爱。可Lily现在脑子很乱。即便交往是真，求婚也是真，但是从头算账，Dorian怎么会爱上这样的女孩呢？这样一个纯血小混蛋，从来不把麻种和Cake放在眼里，她又怎么会真心爱着Dorian？他真的没有受到胁迫吗？

　　小女巫想到那天Regulus因为哥哥一个无心的命令畏葸退缩的样子，不适感一阵翻腾过一阵。

　　Merlin,她有些不敢看了。

　　tbc

　　Chapter33

　　33

　　谢绝了队友继续练习的建议以及一些贵族小姐共同就餐的邀请，Regulus早早回了公共休息室。地窖一如既往阴暗湿冷，尽管壁炉同样跃动着炉火，可在幽绿的湖水衬托下，竟也显得诡谲起来。

　　或许Sirius称呼这里为“毒蛇的巢穴”倒还算准确。小Black心不在焉地想。没办法，作为一条毒蛇，他的确爱着这个地方。尽管James他们总在抱怨斯莱特林狡猾世故，但谁说这绝对是件坏事呢？

　　Regulus抱着书本来到那个经常被他占用的位置，几乎都能感觉到无数双眼睛或小心或直白地盯着自己，从他进门开始。早已习惯如此殊荣的找球手浑然不觉般窝进专座，自顾自翻开笔记做最后的核对。

　　Black家的人一举一动一直都备受关注，尤其他跟Sirius越走越近的这段日子。

　　Regulus，参加了Sirius Black的生日狂欢派对？Merlin啊他们以为小Black自从上了学以后其认知里就不再存在自己哥哥还有生日这回事了呢！

　　现实过于魔幻半个蛇院都没缓过劲来，他们拿不定主意到底是大的投诚了还是小的叛变了。根据Potter和颜悦色的程度来看，众人倾向于蛇院蒙受损失的可能性更大。然而不等他们鼓起勇气旁敲侧击地打探，一位勇士出面了，他站出来了，他A上去了！他们院长的得意门生！Prince家仅剩的后裔！未来的魔药大师以及无数学生的噩梦！

　　所以说，之前地窖门口上演的那场冲突斯莱特林要是一概不知连皮皮鬼都不会信。然而令人跌破眼镜的是，遭到准食死徒口头“提醒”之后Black兄弟除了接触频率稍有下降（不过好像又经常看见一只大黑狗），言行举止却完全不知收敛，甚至日渐亲密，和谐得就像之前的剑拔弩张与陌路只是全校学生的集体癔症。

　　“其实还好吧，”Greengrass家的小姐矜持地表示，“什么时候Potter能跟Snape握手言和，那可能才是真的要世界末日了。”

　　总之，Regulus不表态，Bellatrix在黑魔王那里依然风头正盛，Nacissa Black跟Malfoy小公子情好正浓，Sirius？得了吧鬼都不敢招惹他。反正Black家一副完全没受任何影响的样子，令之前略有想法的同窗不敢再轻举妄动。

　　更有甚者，有亲属在魔法部工作的同学透露，Orion Black最近似乎在着手进行一些与继承权有关的程序。尽管具体内容依旧未知，但已经有不少人猜测Sirius Black可能不日将回归家族。

　　“一点也不稀奇吧？”Pakinson嗤之以鼻，“那么个养尊处优的少爷能受得了在一纯血叛徒的破烂屋子委屈一年已经足够震惊我全家了。”

　　周围同学善良地没有提醒他多产业发展的Potter家可比一个没落贵族有钱。

　　对此Regulus其实心知肚明，那些捕风捉影的猜测能赌中个表象虽在意料之中但也蛮教人惊叹，不得不说小蛇们对纯血家族的尿性真是如指诸掌。Sirius那边多少也接到了风声，尽管一整个痛苦面具不过好歹事态在按计划进展。

　　Orion至今都没有回信。然而，依照兄弟俩对他们父亲的了解，估计等再见到家里的猫头鹰的时候Sirius就只需要在继承人文书上签个字。Pettigrew还开玩笑地表示兄弟以后就靠你罩了，惹得本就烦躁不已的大黑狗好几次跟他大打出手。血虐，当然了。Regulus毫无虔诚地为小老鼠默哀一分钟。

　　他就一直不很明白那个形容猥琐的矮个子是怎么混进他哥哥的交际圈的，因为都是室友不好躲开他玩？他兄长一度信任他超过信任自己亲弟弟曾令Regulus好一段时间耿耿于怀。在他眼里，Peter Pettigrew唯一能让人稍加青眼的事迹也就只有小小年纪练成了阿尼玛格斯。

　　好吧，的确挺厉害的，鉴于他到现在还没入门。

　　还是有点小洁癖的斯莱特林想了想未来一个月或者好几个月满嘴的曼德拉草味，忍不住鼻子眼睛嘴全皱了起来。不过有得到就必须要有牺牲，为了不被蠢狮子们看笑话，为了Potter夫妇的猫狗双全（等等）！

　　并不知道被自己哥哥筹谋着一旦变身成功就叼去森林藏起来的小Black为几乎可以预见的未来跃跃欲试着。

　　格兰芬多休息室，壁炉边，长桌前，Sirius Black叼着羽毛笔表情严肃地瞪着手里长长的一卷羊皮纸，铁灰色的眼珠从头扫到尾再拐回去，一遍又一遍。外人路过权当他又在跟算数占卜作业较劲，只有刚结束魁地奇训练的James一眼瞧出这货在努力着什么。默念数遍自己这好友没救了没救了，追球手走过去恶劣地将汗湿的外套糊了对方一脸：“我说，”他喘着粗气窃笑，“是我答应要当弟弟老师的，你成天搁这儿瞎起个什么劲？

　　“卧槽尖头叉子你恶不恶心！

　　大少爷挣扎出臭汗低语嫌恶地作势要把老友队服烈火熊熊之，被失主惨叫着制止。“James！Potter！

　　学生会主席的怒吼跨越半个休息室如约而至。另一个学生会主席缩了缩脖子，讪讪朝媳妇儿一笑，伏低身子冲得意洋洋的Black龇牙：“你简直就是个他妈的混蛋我说过没有？！

　　“过奖，混蛋。”

　　“我去洗澡。”明星球员毫无说服力地吹胡子瞪眼作势威胁，“晚会儿收拾你。”

　　年长的格兰芬多呵呵一笑，向来冷清的铁灰色眼珠此刻盈满幸灾乐祸。还你答应的？自从Reggie把材料备齐之后就只剩下他在操心，你答应个鬼你答应。

　　他的注意力再次回到手中的羊皮纸上。他们开始练习阿尼玛格斯的时候是男孩子最不安分的年纪，唯一细心的Remus又不参与，结果直到最后三人成功了也一毫末只言片语的笔记都没能留下。

　　过两天他弟就要把那片该死的草塞嘴里了，当哥哥的此时此刻正绞尽脑汁地回想化形之路上所有细节以及出现过的险情，尤其是后者，丫花了他们三年才练成的东西可不像教科书上写的那样信手拈来。

　　大脚板继续啃着羽毛笔，在肩膀被人亲热推挤的时候头也不抬：“你女朋友最近火气有点大。”

　　“貌似小说发展到关键时刻，形势走向不太乐观，马上又到了满月，她现在情绪很紧绷。”James不以为然，“你也是，放轻松点，后天Reggie也就需要含个草叶子，咱们才是需要拿命去赌的。”

　　“咱都赌了多少年了，Reggie那边可是第一次……”当哥哥的突然眉头一皱，“Reggie！？

　　“……怎么了！？”James毛了，“讲点道理大脚板！我又不是没叫过！“还他妈不是第一次了！？

　　“……你没救了，兄弟，你妥妥的没救了。”尖头叉子痛心疾首，“你的护食行为已经有些丧心病狂了，这他妈——我也就是叫了你的小蛋糕的名字而已，甚至都不是亲自去尝……”停顿，“那个，你知道我只是在隐喻，是吧？

　　Sirius看着好友一脸警惕地慢慢远离自己的样子挑起眉：“我就是惊讶一下你们关系竟然好到了互喊昵称的地步，想哪去了？

　　“……你惊讶个屁，你弟叫我尖头叉子的时候你可没啥反应，个老双标狗。”James嘟嘟囔囔地骂，但还是打起精神坐回去，“把你的牙收起来！愣：“我没施混淆咒？

　　“施了，但我又不是没见过你咧这么大嘴时真实的样子。”嫌弃，“太吓人了，不许笑。”

　　Fork斜眼看他笑着舔了舔牙：“你紧张什么？我说了你不好吃。”“这在你们圈子里算是骂人了别以为我不知道。”

　　“真难伺候。”

　　“原封不动地还你。”

　　Sirius懒懒地笑着，在纸上又添了几笔：“猫很好。”他冷不丁地说，“可有时候我又觉得，他要是能变成个不能吃的动物就好了。”

　　“你可拉倒吧。”James不屑，“他就算变成个海胆你都能把他撬开吃了。你个该死的狗还会潜泳。”

　　“我也是这么想的。”Fork幽幽地叹了口气，“那个晚上，就算他被Remus咬了我也会毫不犹豫地下嘴。我想不管他变成什么样，可能都没法阻止我把牙齿刻进他血肉里。”

　　“……”这什么病娇又霸总的发言。正直的格兰芬多一阵恶寒。

　　“可他看起来又很期待。”Sirius若有所思地喃喃，“我很久没见过他这么跃跃欲试的样子了，他是真的很期待自己的阿尼玛格斯形态。如果我能帮上忙……”

　　“行吧，谁的弟弟合该谁照顾呗。”James搂过他肩膀拍了拍，“没事，我们都负责把你看住了，尽量让小Reggie在练成之前不被你吃光光。”

　　瞥：“Reggie？

　　“……再说不是护食我就把你那两颗大牙打断。”学生会主席骂骂咧咧地松了手，“话说护身符搞定吗？真的不需要我家大百合出马？

　　“不了，他再不自觉我就亲自去他寝室把诅咒之盾翻出来。到时候隐形衣借我。”

　　“好说。”James大喇喇往后一躺伸展着四肢，“啊，天，无聊的十一月，如果不是开头结尾一个你生日一个满月，我们就只有在备考中度过了。”

　　“珍惜吧，毕业前最后一个十一月。”

　　“某人毕业前最后一次生日可相当不厚道，轰趴轰到一半主角没了。”时隔半月James依旧耿耿于怀。主角耸耸肩：“成熟点，那时候Reggie伤才好，走路还瘸着，我得让他早点回去睡觉。想闹等你生日咱尽情地造。”

　　“饶了我吧，那时候就快N.E.W.T.s了。”哀叹，“啊～风流浪子成居家好男人了～爷的青春要结束了～”思考，“也不对，居家好男人才不会夜不归宿。说，某人是不是大晚上偷摸加餐去了？

　　“你知道对于一个Fork来说加餐意味着什么吧？

　　Fork似笑非笑地看他，俊美的容颜侧映着炉火平添几分邪肆的诡异。James打了个冷颤。

　　tbc

　　我才发现自己把哥哥的生日忘了！心如死灰！！！

　　Chapter34

　　34

　　这两天Regulus完全沉浸在要含曼德拉草的紧张期待中。Sirius找过他几次，除了例行公事外回回都要强调一下护身符的重要性并且反复提醒家族盾牌的存在，语气从耐心到严厉不等。小Black敷衍地答应，心早就飞到满月之夜他跟曼德拉草的第一次约会，过于入神也就顺理成章地没有注意兄长越来越黑的脸，遂也完全没有意识到事情走向可能会多么严重。

　　归功于小时候的专注力练习，Regulus睡眠一向很好，随时可以入睡，而且睡着之后很乖很安静。他很少赖床，也很少在闹钟响之前起。

　　“Reggie。”

　　所以这种朦朦胧胧有点意识、将醒未醒的状态就很难得。每次都跟一个人有关。是谁来着？算了，清醒一点再想吧。

　　“Reggie？

　　Regulus不耐烦地翻个身。“Reggie，醒醒。”

　　“几点了……迟到了吗……”“六点。没有。”

　　呻吟：“别闹Sirius我还能睡一小……”哼哼唧唧的抱怨戛然而止，小Black猛地睁眼。粼粼湖光中他哥披着隐形斗篷就露了张脸，看着他目瞪口呆的傻样挑眉：“醒了？

　　“Sirius！”Regulus压着嗓子嘶声怒斥着赶紧把人拽床上钻拉紧窗帘施上三层无声咒，扭头发现对方十分自觉地钻进他被窝，调整着姿势发出满足的喟叹：“啊～这个点真是冻死个人了~

　　“你疯了吗！你来干什么！？你怎么——”斯莱特林瞪着手里的斗篷皮，“你他妈吓死人了知道吗？！

　　“我倒是想吓你，但你睡得像具尸体。”格兰芬多翻个白眼，Regulus试图把他扒拉出来：“这个时间你不睡觉究竟——不对，你来干嘛！？

　　“防止你食言而肥。”“什么！？

　　“满月，Reggie。”长兄拽着弟弟的腰一用力将人拖到身下，驾轻就熟地翻看他的衣领脖颈，“这没啥用的水晶你要戴到什么时候？盾塞哪了？

　　“老地方。”Regulus一巴掌拍掉他的咸猪手，“嘿！这是我狼口脱险的勋章！“再不换一个它可能就要随你下葬了。”Sirius沉下脸，“床头柜？

　　Regulus撇着嘴不搭理。

　　“Reggie，我不问第三遍，你自己找出来，不然我就亲自动手。”

　　“哦，你能怎么样？”小斯莱特林抱着胳膊冷嗤，“用家徽的大粗链子勒死我？

　　“我会把你整个寝室都闹起来，让他们看看斯莱特林小王子被自己哥哥啃是个怎样的场面。”Fork阴郁地冷笑，Cake放下手臂满脸警惕：“你不会。”

　　“你想挑战一下？

　　“你这个——”Regulus骂骂咧咧地将床帘掀开一角，念动咒语打开第一个抽屉，“偏执、冷酷、疯狂的纯种狗——”

　　“骂人还要强调出身。”他哥干巴巴地说，“母亲的教育真是到位啊宝贝儿。”

　　“哦可闭上你的嘴吧！”小斯莱特林把项链甩他脸上，“我简直不敢相信——你要真不放心我晚上不出门就是了！

　　他哥对着朦胧的曦光研究着手中的黑曜石盾牌：“不是晚上。”“什么？

　　“不只是晚上，Reggie。”大Black稍显冷漠的铁灰色眼睛瞥向弟弟，“下午的课程结束你就回寝室，晚饭带回来吃，不许出门。”

　　Regulus难以置信地瞪他：“我晚上有训练！“翘了。”

　　“噢当然你会这么说了你个不嫌事大的格兰芬多——”

　　“而我以为经历过一个月前的冲击你会更惜命一点。”Sirius脸色阴沉，“听话，Reggie，别逼我动手。”

　　年幼者瑟缩一抖安静下来，水银般的眼睛眨巴眨巴无辜地看着身上的人：“你要强迫我吗，哥哥？

　　“必要的时候也许吧。”格兰芬多叹口气，软化了些，“我也不能24小时盯着你。把这个牌子戴上。”

　　“还有大半天呢。”小Black据理力争，“突然戴个家徽出场会很奇怪，我们好容易才铺设了你会成为家主的心理预估——”

　　“家主命令你戴上，废什么话。”“真的很丑啊！

　　Sirius一口气梗在胸口差点没上来：“就像你的黄水晶一样塞衣服里啊！“你也知道它认主就用这一晚上——”

　　“就用这一晚上？

　　“……但我还要扎手指！

　　“扎个手指真是难为死你了是不是？”长兄冷嗤道。Regulus噎了一下：“闭嘴你个得了便宜还卖乖的混蛋Fork！

　　“混蛋Fork想不通让你戴个护身符怎么比吃了你还困难呢？！

　　“你又不是不知道它启动下限低得可怜！我不想变成个魔法刺猬！我今天还有魁地奇训练！”停顿，“训练场离尖叫棚屋很远——我保证一结束就回来行吗？

　　Sirius眯着眼睛审视了他一会儿：“Merlin知道我给过你机会了。”“什——”

　　年长者拽过他手腕，两人手指一起按到家徽的剑身上。几乎是瞬间Regulus感到指尖一阵刺痛。血液似是有生命般迅速填满银质轮廓内的沟壑，染红了整块黑曜石。斯莱特林目瞪口呆地看着遍布整个盾牌的猩红液体飞快渗进石面，内嵌法阵遇血“嗡”地发出灼热轰鸣。

　　被唤醒了。

　　Sirius将弟弟手指含进嘴里，一边吮吸溢出的血珠一边皱着眉研究如同有心跳般脉动着的魔法石头：“啧，看上去真不是一般的邪恶。”

　　“你这么觉得？”Regulus呼吸都急促起来，“该死的Sirius我说过——”

　　年长者给他一个“闭嘴”的眼神，冷硬的金属灰色，一如既往不近人情。他用舌头慢条斯理地舔过年幼者通红的指尖，嘴唇上还沾着血，涩情又诡美。

　　Regulus有些被震住了。他呆呆地看着，任由哥哥握着手，辗转从指尖亲吻上指节，在手背烙下一吻。他怔怔的，没有阻止兄长将那面被唤醒的家徽戴上自己脖颈：“我要求证一件事。”

　　“嗯？

　　Sirius欺身过来，覆盖上他的唇。Regulus完全反应不能，傻乎乎地张着嘴，舌尖被吮得发痛，感官充满了Fork的气息，连睡衣被撩起来都没意识到。Sirius一手支着他腰侧，慢慢向上摸索，摊开手掌，覆盖了他的心脏。胸口硌着块冰冷的金属，Regulus突然一阵不安，攥住哥哥的手，偏过头似乎想看他要做什么，可是Fork咬着他，勾着他的舌头，挑动他软腭。Regulus被迫吞咽着，他感觉到手心里的手翻转过来，将那样被

　　体温焐热的利器塞进他掌心。那是一把裁信刀。

　　Regulus微微颤抖着。Sirius引导他攥紧刀柄，慢慢地、慢慢调整，直到刀尖抵上下位者皮肤，只要稍一用力、再一点点，就能刺破男孩光滑的腠理……

　　一阵灼痛同时刺醒了兄弟俩，Regulus猛地瑟缩，惶惑地看着哥哥若无其事般支起身：“Sirius！

　　“无伤害行为可以。”年长者向弟弟展示自己的手，掌心被崩飞的裁信刀划出一大道血口子，“见血不行。很好。”

　　“你疯了吗！”小Black一把抓过哥哥的胳膊给他念治疗咒，“万一附有什么别的恶咒

　　”

　　——

　　“我们一起认主的，记得吗？”Sirius不以为意，“放心了？它不会杀死我了。戴着吧。”“那把刀怎么没扎进你喉咙至少让我清净一分钟！”斯莱特林骂道，“你他妈怎么不干脆直接上嘴看能不能崩掉你那俩大牙！

　　“那不能够。”Fork抗议道，“万一伤到我这张英俊潇洒的脸——”

　　“你又不需要它去勾引小姑娘！“勾引小伙子不行吗？

　　“你——”Regulus咬牙推开哥哥的手，“滚滚滚滚去勾引你的大公鹿去！“这跟James又有什么关系……”

　　“我说James了吗？！

　　年长的Black翻个白眼。难搞，小男孩就是难搞：“我时间有限，别闹。”“你才是那个大早上摸到人床上欲行不轨的——”

　　“不轨？”年长者嗤笑，“我敢说你这辈子还没经历过真正的不轨，小男孩。”他重新将人摁回枕被欺身覆上，“我说了，时间有限。”唇缝间发出含糊的咕哝，“我需要可以坚持到晚上的有效粮，抓紧点。早上有课。”

　　Regulus哼哼着抗议，嘴巴舌头被吸得发麻，恼人的水泽声让他两颊通红。

　　“你会饿死的。”好容易被放过喘口气，小斯莱特林掩着嘴怒瞪兄长，“你会饿死的，我说过这种没有生命力的体液根本满足不了Fork……”

　　Sirius舔着唇角嗤笑：“我知道男人哪里最有‘生命力’，你愿意给我尝吗？“……什么？

　　小Black没反应过来，突然放在床头的魔杖杖尖飘起警告的红雾，他赶紧把Sirius塞进

　　被子，自己往原处一躺挥手撤了消音咒。几乎同时床帘被“唰”地拉开，Regulus呻吟着整张脸埋进枕头，装出一副不堪被惊扰的样子。

　　“喊你半天没动静，以为出什么事儿了。”室友抱怨说，“醒了？我先走了，不想迟到现在就可以起了。”

　　他支吾着答应。室友好心重新放下帷幔，Black的小空间重新回归黑暗。Regulus还没松一口气突然感觉腰上一痛：“嘶——你要死啊Sirius！

　　“你跟你舍友都好到能随便入侵私密空间的吗？”他掀开被子，Sirius正搂着他腰，脸靠在他胸前怒目而视。Regulus一整个抓狂：“Merlin啊他就站那而已！我敢说同样的情况你那好室友早就一爪子把你被子都掀飞了！

　　Sirius充耳不闻：“你床帘是拉着的，万一你在里面做什么见不得人的——”

　　“最见不得人的东西只有你！”Regulus恼羞成怒拿枕头砸哥哥脸上，“赶紧披着你那件破斗篷滚回你们的狮子窝权当今早无事发生！

　　“我可以，你不行，Reggie，记住我说的话。”他哥勾着家徽的银链又揩走一口点心，“下了课立马回寝室。别逼我命令你。”

　　“……专制的混蛋。”

　　Regulus怒视着兄长最后消失的位置，捂着嘴拼命翻找着小镜子。混蛋Fork他要在嘴上施多少个混淆咒才能盖过去！

　　tbc

　　Chapter35

　　35

　　最近Black家的操作真是越来越迷惑。罪魁祸首当然是Sirius，永远是Sirius Black，这位几百年来Black家族唯一的格兰芬多。他跟父母关系不和几乎算纯血贵妇间茶余饭后的谈资了。你家少爷怎么样？只要不像Sirius Black那样叛逆就感谢Merlin了。

　　身为贵族，成天跟混血泥巴种鬼混，还与家人恶语相向，甚至离家出走了？脾气最好的Narcissa都已经很久不搭理他了。逐出家谱的那些不算。

　　不过倒的确没见这人怎么为难过自己弟弟，关系最僵持的时候也不过视若无睹，当然小Black也一向对哥哥的离经叛道嗤之以鼻，彼此双向奔赴互不搭理，除了一样的姓氏一样的瞳色一样收过Walburga的吼叫信，过去五年两人实在找不出太多共同点。他们不交恶，但也不亲近。

　　——反正肯定不是现在恨不得天天粘在对方屁股后面的黏糊！

　　只要大的来找小的一定跟去，只要小的出现大的那个眼神肯定是钉死在他身上，最近甚至被逮到私下一起吃饭，魔幻程度堪比Lily Evans答应James Potter约会邀请的二分之

　　一。

　　James：“怎么着哥的感情生活已经成了你们的计量单位了吗？

　　尽管Walburga的吼叫信明确表示要小儿子远离自己哥哥，但那句“父亲的偏袒行为”让大多数人觉得长子的回归基本应该算是敲定了，虽然的确不像Sirius Black的作风而且James Potter举止令人匪夷所思得正常（James：怎么又有我的事）。还有适龄大小姐积极推理这要不当个家主还有什么意义？

　　结果，小Black又戴着家徽出现了。也不是显摆了或者怎么着，就前几天魁地奇训练，找球手一个闪避炫技，仰面下降的高难动作，领口扣子可能没系紧，反正至少三个人看见了那块黑色的吊坠，夕阳余晖下两条银光闪闪的大狗还是很明显的。虽然没听说过Black家主会佩戴项链什么的饰品，但，拜托——家徽诶！

　　“谁当家主对他们影响很大吗？怎么感觉半个学校都在关注这件事？”不敢打扰正主的Peter趴在Remus耳边小声逼逼。Remus也半掩着嘴嘀嘀咕咕：“联姻是重点。就算轮不上他们，提前跟下一任家主搞好关系也有利无害，特别是Black这样的大家族。”

　　“大脚板在女孩间更受欢迎，但之前又离家又决裂，作为家族害群之马让人望而却步。现在突然有可能再次列入榜单，那必须得多多关注。”James嬉皮笑脸地搭着Sirius肩膀晃啊晃，被当事人一把掀开爪子，“嘿！狗脑袋你最近对我真的超刻薄啊！兄弟的感情不需要保护吗？！

　　“保护你什么？保护你个半已婚人士能帮我分担火力吗？”Sirius黑着张俊脸，“魁地

　　奇？还炫技？我怎么不知道他昨天有训练？斯莱特林最近的场地申请就满月那次对不对？臭小子他死定了。”

　　“隐约感觉某人是在针对我但我好像又没什么抗议的立场。”Remus打着哈欠眼皮都懒得掀地给自己加了勺炒蛋。James支着脸颊哼哼：“我用我的隐形衣打包票这事与你无关，某人对他弟弟迟来的保护欲已经病态到令人发指了。”

　　Sirius懒得再搭这个茬，拎着手里考究的信纸一脸嫌弃：“你觉得如果我说这不过是父

　　母对败家子的日常问候会有人相信吗？“死心吧大脚板，Goyle都不买这个账。”“……该死。”

　　早餐永远是最热闹的。学生教师订阅的报纸、亲朋好友回复的信件，多数都会在这个时间陆陆续续丢到当事人头上。如果你愿意观察，就可以欣赏到由不同年龄段孩子提供的形形色色精彩纷呈的表演，甚至可能掌握各大家族形势走向。

　　而作为众多好事者及爱慕者的焦点，Sirius Black这边有什么动静基本瞒不过多少人，半顿饭过去整个格兰芬多长桌都知道他收到了一封印有Black家族火漆的黑色信封。此刻本尊正一脸阴沉地瞪着那张同样漆黑的信纸。James一开始就调侃：“谁的讣告？”并满心笃定至少会听到一声讽刺的“我多期望是Orion”。

　　要命的是他的最佳损友这次并未跟自己一起唱和。

　　Remus刚结束一次满月历练正是身心俱疲的时候，受不了这边的低气压也没多少心思跟他斡旋：“怎么了，父亲的？母亲的？到底写了什么？

　　Sirius面沉如水，一语不发地把信纸递过去，让好友自行传阅。

　　『Sirius Black，

　　我亲爱的儿子，虽然并不赞同你表达的方式，但能够看到长子终于愿意争取自己与生俱来的权益，作为父亲不得不说甚感欣慰。

　　希望我没有误解你毫无风度的吼叫中隐藏的言下之意。手续已经办妥，你只需于随信附加的文书上签下名字——诚恳建议在此之前仔细浏览所有条款，以免遗漏或产生不必要的误会。

　　不过也无需担心，我会完全尊重继承人的合理要求。你母亲那边由我来说服。

　　以及，如果你还没有完全放下低等人类的矜持，那么告诉Regulus，他可能还要辛苦一段时间。总之，好好完成他的责任即可，告诉他这是我的意思，一如既往。

　　你真诚的父亲，Orion Black。』

　　“行……吧，自说自话，不近人情，典型的Black作风。”

　　早餐结束一行人结伴去往第一节课的教室。James反复翻看着Black家书：“虽然说不好你们谁算计了谁，但看他自鸣得意的语气还真有些不满。”不以为然地撇嘴，“给——干嘛一副‘我爸掐死了我最喜欢的猫’的表情？”鹿叉子疑惑道，“这不是正中你下怀

　　吗？

　　“Regulus的责任是什么？”Remus接过信纸，指着最后几行。Sirius刚想摇头，话头却又被尖头叉子抢了去：“任务，职责，不管怎样，作为Cake，作为次子，小Reggie反正都干的不错。不争不抢，还赢得哥哥浪子回头，讲真就凭他家扭曲的价值观，可能连小Reggie以身饲兄都是值得嘉奖的……”

　　James突然住了口。他意识到什么，看向Sirius的眼神满满的难以置信：“不是吧，大脚板，你——你完全没想过吗？

　　“想什么，想Orion个冷血动物竟然真的会命令自己小儿子割自己骨肉投喂另一种意义上的骨肉？”Sirius脸色铁青，“不好意思，我这被纯血他妈的贵族洗脑过的良知还真没想过，我以为他最多也就不再喜欢Reggie想要放弃他而已。我是他妈没想过这个男人

　　能恶心到这种地步。Walburga——Merlin有生之年我竟然觉得自己能理解Walburga！这下连Remus都跟着担忧起来了：“嘿，大脚板，没关系其实，他现在没法伤到你弟弟，甚至Regulus自己都没法伤害自己了。那面盾牌超强的不是吗？

　　“他可以摘下来，他又开始做饮料，而且Orion是天杀的家主鬼知道对那面该死的盾牌有多少优先权！

　　“……他应该知道诅咒之盾不见了吧？”James试图宽慰，“就像打死我也不信我爸会不知道我年年带着隐形衣来学校。这么厉害一传家宝，他应该知道被你们母亲给了自己小儿子，但他都没阻止应该就没问题了……吧？

　　“我不理解，呃，有什么区别吗？”虫尾巴依然不太理解，“你知道他有意让你做家主基本就是同意把小Black当成一种财产留给你‘享用’，坦然接受不就好了？

　　“享用？财产？”Sirius表情愈发扭曲，“这就是你的观点？一个对这种体质一窍不通的

　　混血，在旁观了两个月的戏之后就敢这样堂而皇之地不把人当人了？Peter吓得舌头差点打结：“我、我没——”

　　“你觉得自己比Reggie更高贵是吗？”Sirius咄咄逼人，“作为家中独子、作为继承财产的那一方，不管古灵阁有几纳特，都敢看不起别人的财产了？

　　“我不是这意思！”Pettigrew满脸惊恐，“我是说、是说你们家！你和你弟弟已经——他作为你的食物过活已经两个月了，现在把这进食关系摆在明面上又有什么关系——”“关系？你问区别是吗，虫尾巴？”Black长子扬起一抹阴森的冷笑，“区别就在于这个财产我本来可以完好无损地继承，我是把他当比比多味豆一天吃一口还是当奢侈品供起来都随我高兴。但现在那个老男人竟然命令Regulus主动献身，他命令——该死的，他没有资格命令一个活生生的人凌迟自己喂养另一个人！一个人怎么能扭曲到这种程度！？

　　可你们的关系本来就很扭曲……

　　虫尾巴缩缩脖子，到底没敢把这句话再说出口。

　　尖头叉子无奈地插进两人中间：“好了都少说两句。我相信虫尾巴他自己不会对Reggie有什么偏见，他才没那个胆子，对吧？”矮个男生疯狂点头，“Orion的命不命令的影响反正不大，Regulus自己也愿意喂你——”停顿，“呃，是的吧？

　　“我不确定。”Fork脸色很难看，“我本来就觉得那小鬼在这件事上的态度很奇怪，但如果是Orion的命令……妈的突然一切都说得通了不是吗？！

　　“……”这让人怎么劝！？

　　Remus搭上他肩膀：“想开点，至少……他没把你弟硬塞给别人家的Fork，大概率还能搞定食死徒那边。不管他观念多陈腐，至少他的所作所为是对你们有利的，对吗？我

　　觉得你现在最需要注意的是你弟，他的动机是什么？Sirius颤抖地深深吸气：

　　“我晚会儿亲自去问那臭小子。”

　　“父亲？”晚自习时间被他哥直接拎到角落质问的Regulus捂着嘴思索，“噢，是啊，之前母亲寄来的信里提到过，怎么了？

　　坦诚得让Sirius一口气差点没提上来。tbc

　　Chapter36

　　36

　　“行～～～吧……”大晚上不得不再次放弃复习计划被哥哥拉去有求必应屋，小斯莱特林坐在自动生成的被告席中无奈陈词，“但——审判演习？这有些刻薄了我得说，不管以什么标准，我才是完完全全属于受害人的那个好吧？

　　“噢那还真是抱歉，要不我们出去重新设定，给你脑补出来一个婴儿摇篮好不好？”年长者抱着手臂冷笑。弟弟无辜地眨眨眼：“如果你想让模拟法庭更逼真一些你可以

　　说，‘驳回’。”

　　“Regulus，Black。”

　　“一点幽默感都没有，真不知道那群姑娘看上你什么。”小斯莱特林小小声嘀嘀咕

　　咕，“好吧，我亲爱的哥哥，鉴于我是真的不知道你还想知道什么，麻烦明说行吗？以及我有保持沉默的权利吗？

　　Sirius冷笑：“再贫？把你嘴里的曼德拉草舔出来信不信？Regulus防备地缩起脖子瞪他：“你不能。”

　　“要挑战一下吗？“你也做不到。”“要挑战一下吗？

　　“……我用了粘贴咒！

　　“还是那句话，要挑战一下吗？

　　“我——”小Black气鼓鼓，“我错了哥哥。”

　　“乖孩子。”全方位的食物链顶层者得意地轻哼，“现在，给我老实回答——Orion真的明确命令你用自己的血肉喂养我吗？

　　“啊——硬说明确的话，倒真没有用上正式文件或家主箴言咒之类的……”“Reggie。”

　　“但，母亲跟我有联络，不知道你还记不记得，那封被塔朗泰拉舞毁掉的吼叫信？”得到肯定答复的小斯莱特林点点头继续，“我也很惊讶这两种八竿子打不着的魔法同时作用会呈现这种效果，还尝试过一次性还原来着，也许能发明出新的魔咒？虽然可能是什么变体版的撕裂咒之类。但上次满月之后就搁置了，说起来我得记着重拾这项研究来着……”

　　“Reggie！

　　“哦哦好的。”小Black乖乖地正襟危坐，“那封信的重点之一就是母亲在——嗯怎么说呢——‘抱怨’父亲一些‘不合常理’的决定……”

　　“抱怨”改成“谩骂”，“不合常理”改成“丧心病狂”。嗯，脑补的画面突然就合情合理了起来。Sirius抱着胳膊冷漠地想。

　　“这些决定里就包括，在你愿意正式以Cake为食之前，我‘被允许’成为你的——呃，我说饲主可以吗？

　　“有饲主用自己喂狮子的吗？”Sirius凉凉地说。

　　“好吧，喂养者。”Regulus叹了口气，“当然你也知道母亲的表达方式向来比较……激

　　烈，传达的手段当然是非正式的——吼叫信嘛，毕竟母亲试图在父亲签署正式文件要求我履行所谓责任之前寻求我个人的意见。”

　　Sirius突然想到了什么，表情略微扭曲：“那封只回了一个‘好的’的便条是为了回答这个？

　　“当然。”Regulus平淡地竖起拇指，“言简意赅，非常Black，不是吗？他在活跃气氛，因为几乎可以预见的在一、二、三秒过后……

　　“你、他、妈、的、疯、了——吗！？你看。

　　谁让他哥是个Drama Queen。

　　Regulus大叹一口气：“冷静点，Sirius，你可是我的下一任家主……”

　　“我他妈至少比你脑子清醒！”下一任家主濒临抓狂，“你就这么、就这么答应了？就这么听话地照做了？这样扭曲的、阴暗的、丧心病狂的——而你真的就他妈执行了！？Regulus还是微颔着首，他刚塞曼德拉草叶没两天，说话的时候总觉得有口水要流出

　　来：“为什么不呢？这点子超赞的。”“怎样的疯子能想出这样的好主意！？

　　“呃，如果你在认真问的话，父亲肯定算一个，以及……”小Black低调地示意了一下自己，“我觉得这次不能让父亲独得头筹。”

　　Sirius顿了一秒：“什么？“这也是我的主意。”

　　“……在Orion来信之后？

　　“不，远在那之前。”斯莱特林叹着气，掀开小桌板从审判椅上跳下来，往前趔趄两步跌进兄长怀里，他弯着腰揉揉坐麻了的腿，“考虑到我可能是第一个准确定性你异样的

　　人，猫头鹰父母的那封告知书……”“告密信。”

　　“别这么Drama。”小声逼逼，“我不明白，出于我个人意愿抑或家族指令很重要吗？反正你也一直觉得我是为了家族。虽然你始终在抵触，但这种互动应该已经算是彼此认可的既定事实了，为什么在你以为是父亲的命令后要那么生气，Sirius？

　　“因为！”Sirius激烈地想表达什么，可是喉咙仿佛被哽住了般语塞，他不知该如何回答，大脑因为激烈的情绪起伏隐隐发懵，他甚至不知道在气什么了，抱着男孩较之自己略显单薄的身体低下声，“因为……”

　　Regulus趴在他臂弯，仰头看着他，浅灰色的眼珠定定地放在哥哥身上，目光审视沉思，却愈发显得年幼而无辜。

　　“很重要吗，Sirius？他呢喃着。

　　“对你来说很重要吗？

　　男孩慢慢举起手，掌心捂上年长者脸颊。

　　“以为我不在乎你是吗？”他轻声追问，“以为我抛弃了你吗，哥哥？

　　Fork扬起精致的眉眼：“谨言慎行，Regulus。”捕食者语气冷淡地说，“我才是猎人，而你的选择一开始就是错误的。”

　　“我只是想要拯救我的血亲。”小Black小声辩解，“我只是想帮忙，Siri，我不伟大，我厌恶自己的体质，我厌恶Fork，可我爱我们的家，我能为了这个姓氏付出一切。我爱

　　你，哥哥，我不能看着你活活饿死。或者更糟的，变成Bellatrix那副样子。那样暴虐的、无节制的、恶心的Fork。如果你真变成那样，哥哥，如果有一天我觉得我要失去你了——

　　“我会杀了你。”

　　“……”

　　……

　　“我会杀了你。”他加重语气，“我不可能容许你为别人的血肉丧失理智，Black可以疯狂，但绝不可任由外人摆布。”

　　Sirius没有回答。Regulus阴天般的瞳孔认真地看进那双冷灰的眼珠，下一秒猛地靠

　　近，几乎是扑进了哥哥怀里：“讨厌我这样吗？”他贴在他耳边梦呓般低语，“会不会觉得我控制了你，Siri？讨厌我吗？

　　Sirius微微侧过脸：“如果我说是呢？

　　“向往自由的Fork，是吗？”他附在哥哥耳边，“那，现在就吃了我怎么样？我现在就把自己献给你，会让你更安心一点吗？

　　“为什么我要吃了你让自己心安？”他的哥哥亲吻着他侧颊，“想让谁安心呢，你这狡诈的、不择手段的小斯莱特林……”

　　“我说错了，对不起。”Regulus微微缩起脖子，双手绞紧兄长肩膀的衣袍，“为了我自己的心安。只要我还活着——只要我还活着，Sirius，你就只能看着我。”他喃喃

　　着，“要么你早早吃了我。不要让我看到你对别人垂涎三尺的样子，我发誓我会杀了你。”

　　Sirius将他从怀中推出一点距离，认真地看着他，很久很久，蓦地缓慢扬起一抹意味深长的笑，暗沉的眼底深不可测：“你有点疯啊，小朋友。”

　　Regulus回以无辜的弧度：“疯狂是Black家的传统，不是吗？

　　“疯狂让人丧命。”长兄语气再次冷淡下来，Regulus不以为然：“父亲母亲就很好地生下了我们。”

　　“之后他们的精神状态就一年不如一年，我总在想我们可敬的父母是不是把自己所有的理智都塞给你这枚小受精卵了。”

　　小受精卵撇撇嘴：“那又如何？家里总得剩下一个脑子清醒的，不是你就得是我。”“近亲联姻的可悲产物。”年长的Black看着弟弟可爱的自然卷，忍不住低头亲吻他发旋，“再这样下去纯血家族迟早完蛋，我不是针对哪一个。”

　　“那没关系，我们总会结婚，然后诞生下一代，然后家族问题就成了他们的问题，塔哒

　　”

　　~

　　“……结婚？

　　长子的表情突然微妙起来，小男孩愣了下，忍不住笑出声：“Merlin，成熟点，Sirius，都这把年纪了真就没考虑过？别人不提，我敢说鹿朋友肯定连小孩名字都想好了，作为贵族你甘愿让他成为早婚早育第一人？

　　如此殊荣不要也罢：“我这把年纪，”他慢吞吞地重复，“你也就比我小两岁，Reggie，说起来也的确到了谈论‘某些事’的时候。这么早就琢磨后代的问题，怎样，经验挺丰富啊小少爷？

　　“你是家主，有你顶着，我算什么。”Regulus一身轻松，“不过母亲倒也真提过，吼叫

　　信里藏着一份名单……”“什——”

　　“但你也知道，被塔朗泰拉毁了。”

　　“……”

　　……

　　Sirius现在心情很复杂，总结来说就是莫名想狠狠亲一口自己死党，以及Walburga好容易刷上来的些微好感度再次降降降降——

　　“可能觉得我有别的家族做靠山会更安全些？初衷估计跟在黑魔王面前提起我大差不离。”耸肩，“她真的被父亲吓到了。”

　　“很难想象母亲会跟这个词扯上关系。”Sirius不知该摆出什么表情，“但恕我不能理解她在应激驱使下的所作所为。太愚蠢了。”

　　“礼貌，Sirius，那是母亲。”小Black无奈叹气，“好吧，所以——放心了？我没有听妈妈的话，也不是很听爸爸的话。”

　　“是啊，真是出人意料，我家的小Reggie竟然是个叛逆宝宝。”哥哥语气干巴巴的，被弟弟顶了下肺：“你烦人，Black。”

　　“彼此彼此，Black。”哥哥揉了揉胸口，看着弟弟预备离开的背影再次开口，“还有，Reggie？

　　“嗯？

　　“我想了想，好像明白了。”Regulus停住脚步，回头看他。

　　“我想看到你自己的选择，哪怕只有一次，不要做一个家族意志为先的傀儡。哪怕去送死，我也希望那是你自己的意愿。”停顿，“然后我会揍醒你，但那是后面的事。”

　　眨眼：“哇哦。”他轻轻地说，“这可真是……”

　　“好了，动情时间结束。”年长者无情地打板叫停，推着弟弟往外走，“继续你未完成的随便什么事，我要回去了。”

　　“说起来，怎么感觉好像每次你都能找到我？”临出门Regulus好奇地回身，“你怎么知道我今天会在那间教室自习？买通了我身边的什么人吗？

　　Sirius笑得狡黠：“再努力两次，Reggie，我可能会考虑告诉你。”

　　Chapter37

　　37

　　新闻！

　　特大新闻啊！

　　Black家继承人正式敲定！叛家逆子不日回归！

　　“就说Black家不可能放弃那么块好料子选择资质平庸的次子。”“资质平庸？你怕是不知道自己几斤几两。”

　　“而且Orion Black放不放弃有什么用？还不是看他长子肯不肯？

　　“呵，本以为Sirius Black是什么硬骨头，结果也不过一介纨绔，吃不得苦灰溜溜自己回来了不是？

　　“果然家主之戒该谁的就是谁的。”

　　“可怜小Black逆来顺受兢兢业业到头来依然一无所有。”

　　今天的晚饭有些热闹。尤其小蛇那桌，餐点还没开始显现就三五人成群地议论纷纷，小Black的登场推动一波小High点，Sirius Black身影出现在门口更是让气氛飚至高潮。“什么情况？”刚从校长办公室赶回来的Sirius将自己塞进James旁边，被周遭躲躲闪闪的喁喁私语和探究眼神刺得如芒在背。

　　“你签的文件已经发回家了对吧？”Remus将调味碗递给他，Sirius点点头道着谢接过：“当然，签完就送走了。不然留着一大叠纸干嘛？又不吸水又不够软。”

　　“Orion只会比你更积极。”James哼了声，“我猜流程早就顺利走完，就等那几张文书而已了。现在几乎所有纯血家庭对你会接任家主这件事基本心知肚明，那帮女子简直要疯了。”

　　“有什么好疯的？她们又没机会。”Sirius兴致缺缺地扒拉着自己盘里的意面。鹿叉子贱兮兮地拿胳膊肘顶他肋骨：“嘿～别这么无情嘛大脚板～你可是多少适龄少女的梦呀

　　”

　　~

　　Remus一下一下地点头：“就是，嘴上积德，鬼知道哪天就现世报了。”“别的不提，转个脑袋看看我们美丽的瞪羚吧——”

　　“你烦死人了Potter！”正在帮Mckinnon擦眼泪的Dorcas红着脸大吼。

　　“咱狮院女孩都有变身狮子的潜质。”James嬉皮笑脸地趴在好友耳边小声逼逼，被

　　Sirius耸肩颠了一下。对面二人日常进行餐前热身，Remus专注干饭，偶尔关心一下八卦：“Regulus怎么办？

　　“他怎么了？

　　“你接手Black家已经是板上钉钉了，你父母打算怎么安排Regulus？“安排什么？

　　“关于小Black的归属问题——”

　　“他归属有什么问题？”Sirius很认真地在困惑，“他归我啊，有什么问题？

　　耳尖的狼人听见叉子勺子噼里啪啦掉了一片。他揉揉额角：“是，我知道你为了弟弟跟父母做的交易。既然木已成舟，其他那些小义务应该也快提上日程了吧？虽然不及你

　　受欢迎，但据Lily分析小Black在二十八家里的口碑向来很好……”

　　“还用得着我家花花分析？”James大声嚷嚷着抗议，“是人都知大脚板人美会撩但是太不可控，成家立业的话父母辈的人当然还是更倾向于弟弟那款温良贤淑的……”

　　“那Lily能挑上比我更皮脸还不如我耐看的你除了天使转世普度众生可能也没别的解释了。”年长的Black冲好友龇牙，“别勒我！

　　“那是我家Lily眼光独到！”尖头叉子得寸进尺地两只手都扒拉了上去，“说吧，现在继承人这块大石落地，老Black打算什么时候解决俩儿子的终身大事？

　　Fork露出虎牙作势要咬，食草动物赶紧撒手及时止损。两人你一拳我一脚地比划差点真急眼，Remus坐在无法受波及的对面一脸淡定地舀着蘑菇汤不予置评。Peter犹豫

　　着：“现在？太早了吧，怎么着也得等继任仪式办妥大脚板真的接下那枚戒指，不然逼太紧人又跑了怎么办？这家伙前科累累的。”

　　Sirius掰着尖头叉子的脸看看他看看怀里这个再看看深以为然的Remus，一整个狐

　　疑：“为什么你们都认为我会结婚？“???

　　鹿反过来压住他的头，与狼隔着犬的大脑袋面面相觑。

　　“你们纯血世家不都十四五岁就订得差不多了吗？”Remus一脸“我误会了吗”地看着James，“之前你又跑又闹地顾不上你，现在尘埃落定了还不赶紧定下家室让你收收心？难道真要全部交给Regulus？

　　“其实要我说吧，凭他家对‘小点心’的那点偏见，我想Reggie可能连传宗接代的资格都免了。”James举起双手勾勾手指嘲讽道，Sirius趁机逃脱，但脸色已然不妥，尖头叉子继续，“他唯一还有可能混迹相亲大圈的理由只能是Walburga怕心爱的小儿子被长子啃的连骨头渣都不剩，想安排人早早成家后离开兄长。”

　　Peter Pettigrew忍不住为其优秀的双关鼓掌叫好。Sirius眯起钢铁般的灰眼睛瞪了他们一人一眼：“Reggie不会结婚。”他说，“他也不会离开，他才是要接管Black家族的那个人，我充其量也就挂个名。”

　　周围又是一片“嘶”。

　　James也愣住了：“什么？

　　某大狗单手支着张俊脸呻吟：“拜托，我愿意接下戒指完全就是Orion那个屑连当花瓶的机会都不给Reggie，想哥当初费了多大劲才从那座沉闷得像地牢一样的鬼屋逃出来？现在要我管什么屁的家族事务？饶了我吧。”

　　“……”

　　……

　　鹿：所以你要当那个花瓶？

　　狼：不给人名分还叫人打工，父子俩都屑。

　　鼠：你弟不分家跟他不会成家有什么关系？？

　　“但——Regulus那边会不会不太好过？”数次被打岔的牡鹿先生终于重拾思路，“斯莱特林可都是一群势利眼，一旦判断小Black利用价值大跌，就算不必涉及联姻，他现在在他们学院的生活……”

　　“我说了，他始终是Black家小儿子，这一点不会改变。”Sirius半仰着身子意味深长地环视一周，“至于学校，就一个半学期，随便吧，毕业之后谁认识谁。”

　　你们整个纯血圈子谁跟谁不是低头不见抬头见？

　　Remus哼笑着切牛排：“乐观来看，至少你俩交往用不着遮掩了。”

　　“话说，你家没关系吗？”虫尾巴小心地插嘴，“毕竟，Black下任家主是格兰芬多什么的，会不会遭来诸多诟病？当然我誓死捍卫咱狮院尊严，但就是纯血那边……”

　　James懒洋洋地笑笑：“无所谓了，毕竟比起学院，贵族们更看中某些东西。而我们的Sirius——可是他们的食物链顶层。毕业之后就无需藏着掖着了。”

　　Sirius托着下巴，另一只手搭着James肩膀，像在自言自语又好像在跟他说悄悄话：“你说，如果我公开，会不会有人顺着猜到Reggie？我有可能瞒一辈子吗？是不是把他藏家里更安全？

　　“……”牡鹿满脸一言难尽，“你不如操心一下你弟毕业之前的处境，我说了那可是一群毒蛇。还有其他‘野兽’觉醒了怎么办？

　　“我当然在操心，结果当事人根本不当一回事。”Sirius脸又黑了，“至少现在有个万一盾牌还能挡一挡。”

　　“啧啧那盾牌大的能盖住院徽。”James感叹道，“辛苦咱弟弟天天背脖子上了。”

　　Black狼犬幽幽飘来一个眼神，排除之前对话中可以引申的其它内涵James猜那意思应该是“谁是你弟”。学生会主席莫名手痒：“大脚板你真的得好好评估一下自己的心理状态，你叫我‘兄弟’的时候小Reggie都没多大反应！

　　“他是不表现出来，你怎么知道人没有默默诅咒你？”Remus闷头啃着小牛排嗤道。

　　James噎了一下，再看某大犬憋得肩膀发抖的样子愈发震惊：“你还笑？你竟然笑！等等——这是真的！？

　　Sirius不屑地“啧”：“全校生物从一年级到咱院长甚至可能皮皮鬼都背地诅咒过我们多少次，现在多一个Reggie有什么稀奇？

　　“你弟喜欢你喜欢得要死他会针对的只有我！”龇牙，“这种时候你不该坚定地与我统一战线吗？！

　　白眼：“Lily吼我的时候也没见你多坚定地跟我统一战线！“我也没帮她！

　　“哦是啊，除了‘我觉得Lily说的对’，‘大脚板你少说两句’，‘你们都冷静一点’之外的大多数时间你都跟具尸体一样杵在那！

　　“我能怎么办！她是我老婆你是我最好的兄弟！

　　“那我能怎么办？你是我最好的兄弟Reggie是我亲弟弟！“两者有任何优先顺序吗？！你公平公正帮理就是了！

　　“怎么着——我跟Lily有优先顺序就是了！？“她是女孩子你就不能绅士一点！

　　“那Reggie还比你小呢你就不能大方一点？“我他妈——”

　　“你觉得他们自己有没有察觉，”虫尾巴凑在月亮脸身边小小声叽里咕噜，“每次哪一个提到小Black另一个一定要带上Lily……反过来也是一样？

　　狼人先生疲惫地叹气。

　　就在鹿与犬口舌互戗眼刀与唾沫齐飞战争一触即发之际，Lily，著名全优生，七年全勤劳模，唯一能令James Potter无条件闭嘴的战士，从未缺席任何一顿餐食的Evans小姐，踩着晚饭的尾巴出现了。

　　格兰芬多野百合一登场就气势恢宏地往自己男朋友旁边一摔，随手抓过他碗里的蛋卷硬往嘴里塞。围观群众都看傻了。James更是吓一跳，连跟大脚板的嘴仗都忘了赶紧递

　　去一杯南瓜汁，还帮忙撩了把女朋友差点吃进嘴里的头发。

　　“哟，Lily？”大松一口气的Peter尝试着打招呼，“怎么感觉今天一天都没怎么见你呢，去哪儿了？

　　Lily没理他。

　　James抱歉地看了眼更尴尬了的虫尾巴，安抚地摸摸女孩后背：“怎么了宝贝儿？

　　Lily机械地咬着蛋卷，对所有关心充耳不闻，就在大家一头雾水时突然一个猛转头转向James，幅度大得Sirius都怕她把脖子扭了。

　　红发女巫面无表情，翠绿色的大眼睛眼巴巴地看着噤若寒蝉的男朋友，一秒，两秒……

　　下一秒眼泪毫无征兆地“刷”地掉了下来。

　　Chapter38

　　38

　　铁娘子不声不响一鸣惊人，把鹿先生吓得：“卧槽咋了！咋了宝贝儿！咋了？！“她把他吃了！”Lily“哇”地大哭，James一头雾水：“谁！？

　　“她！

　　“……啊？

　　唯一能让他联想到吃的人类一个在身边一个坐对面。Sirius还黑着张脸鬼都不搭理，善良的Remus无可奈何地用口型提醒：〖小说，叉子。小说。〗

　　“……Merlin啊。”好男人赶紧给女朋友递手帕，“你说你图什么……”

　　“我不知道！”Lily现在就是一整个崩溃，“我为什么——我昨天就猜到了！我明明第一遍就——可我不相信！我不信——为什么！傲罗都来了还是没有给个理由！为什么、她明明、嗝、明明那么喜欢他……”

　　“她今儿中午就这样了。”Dorcas悄悄附过来戳戳格兰芬多级长，“本来想提醒你们的但是……好吧我被Black分了心，我实在太好奇他跟他弟弟发生了什么了。”

　　“最好别打听。你会怀疑人生的，相信我。”Remus从牙缝里挤着说。

　　James哄着Lily，听这边在说话扭头一看结果发现不远处某金发美人也撇着嘴，好容易憋回去的泪水眼瞅着就要再次溃堤：“Merlin的破袜子啊Mckinnon也是因为这个！？Dorcas沉郁地点头，心有余悸间依稀流露出隐晦的快意，一种来自老读者高高在上的怜悯。

　　Sirius跟着转头，看着已经度过“否定”安顿在“悲伤”阶段的Mckinnon问：“那本该死的小说究竟发生了什么？

　　“本来好好的……”红发小女巫含混地呜呜咽咽，“本来好好的……毕业了，结婚了，邻居都说，噢，多么恩爱的一对……但是、但是……”

　　“第三视角是一个纯、纯路人视角，现在还不清楚具体发、发生了、什么。”Marlene静悄悄地抹眼泪，“第一遍的时候，倒数两章，Dorian在结婚纪念日之后就失、踪了，

　　Elil找他找得几乎发、发了疯；第二遍、什么也没交代，就、就说好久、好久没见到男主人感觉不、不对劲，最后傲罗上门了解、了解情况，结果在餐桌上看见了没吃完的半截手……”女孩咽下一声尖锐的抽泣，“哦Merlin我觉得我快死了……”

　　“我真傻，真的。”Lily掩着面，“我单看他们纪念日吃蛋糕，一直在强调，没有吃完的漂亮蛋糕，我以为就是真的蛋糕，一个普通的、正常的纪念日蛋糕。Merlin啊——我傻了吗？Elil是Fork，她怎么可能会那样惦记一个普通蛋糕，她甚至看不到正常的食物——蛋糕不新鲜了，呜呜呜不新鲜了……”

　　“我现在想让个位，方便她俩抱头痛哭。”Sirius心如死灰地望着天花板上的星空，

　　James搂着女朋友软声安抚没心工夫搭理他。Remus则在对面一脸沉痛地反躬自省。

　　从他们第一个人坐下开始他就该布下无声屏障，结果却因为想听八卦省了这个步骤，导致礼堂里本来只有一半放在他们身上的注意力现在全部集中了过来。沦落至此他真心实意地错了：“想开点Sirius，至少今晚全校的关注点不只是在你们家身上了。”

　　狼人先生苦中作乐。

　　Sirius干巴巴地回敬：“那还真是感激涕零。”游离的眼神偶然落到对面众蛇长桌上，小Black正好奇地观察着这边的情况，估计是看明白了他的生无可恋，加上哭泣的百合娘，聪慧的斯莱特林小王子瞬间露出一抹隐含着怜悯的会心微笑。

　　这臭小子果然什么都知道。Sirius默默咬牙。怪不得说什么非常写实，可不他妈的写实吗！Fork把Cake吃了！还是特别耐心地分尸保存了！他猜当天晚上铁定还有床戏！因为女主角就是个邪恶的斯莱特林母螳螂！

　　“大脚板，”James突然想到了什么，扭头龇牙咧嘴地嘶声低喊老友诨号，“快走大脚板！

　　Sirius没反应过来：“怎——”可是已经晚了。Lily Evans显然也想到了同一件事，猛地从双手中抬起头，绿得瘆人的大眼睛直勾勾地看着他：“Sirius Black！

　　“所，以，”他弟又开始用那副“烦死人”的贵族腔拖长语调，慢条斯理地复述，“因为某人在女孩子刚刚入坑的时候狂泼冷水大放厥词，结果乌鸦嘴一语成谶，现在某人不得不履行自己诺言——再重复一遍做什么来着？

　　“为Dorian写悼词。”Sirius眼神死地一字一顿地重复，“认真的，咱能不笑了吗？

　　“对不起——”小斯莱特林趴桌子上浑身虚软地摆着手，“对不起，这现世报太写实了，再给我一分钟……”

　　“Reggie。”Sirius冷笑，“曼德拉草……”

　　年幼者立刻收敛了表情正襟危坐：“但，认真的，Sirius，你需要我做什么？

　　“某个心狠的女巫要我写人物悼词，十二英寸的羊皮纸，而我对这个人的生平事迹一概不知。”格兰芬多心已死，“你看完了对不对？我需要一个读者的专业意见，专业角

　　度，专业构思——”

　　“直说让我帮你写算了。”小Black双手抱臂语气凉凉。

　　“我倒是想，但是很遗憾，这张纸被施下防作弊魔法，Lily Evans亲自操刀，你愿意全程口述也行但必须我自己写。”继续眼神死，“而且字号不能超过10磅。救了个命。”

　　“你说你惹她干嘛……”“那本书太蠢了。”

　　“人家一开始都告诉你了是依据现实改编的。”Regulus支着下巴窃笑，“嗯～其实Lily她也只看了第二遍，对吗？最后的Dorian视角她还没看。”

　　“好像……”大黑狗眼睛一亮，“怎么，其实Dorian没被吃掉吗？告诉我告诉我，这样我不仅能逃过一次赌约还能给那个女巫剧透了！

　　“死心吧Sirius，这悼词你是写定了。”小Black幸灾乐祸状，Sirius瞬间黑脸往后一躺。烦了，毁灭吧。

　　“但Lily的确还没看第三遍是不是？

　　“……啊，也许吧。”好像他会在乎似的。

　　“是这样的，James告诉我了，而且因为Lily现在过于伤心，短时间内怕是没法进行三刷阅读……干嘛——”

　　Regulus被拽的一个踉跄直接跌上人膝盖，趴在哥哥肩膀上反应不能。Sirius叼着他脖颈，心思在表达不满以及这太幼稚之间转过好几圈后最终只是含混地咕哝：“饿了。”Regulus迟疑着：“可是护身符——”

　　Fork没有理会，牙齿抵着香味浓郁的地方慢条斯理地啃噬、啮咬，腹中愈发翻搅的饥饿感让他逐渐焦躁。不能用犬牙，如果不想被崩断的话记住不要用犬牙——

　　年幼者手指缠进兄长半长的黑发：“我把项链解掉好不好？“我看你敢。”

　　“你不是饿了吗？

　　“我可以想象自己在啃骨头。”Fork吸咬着那一小块肉咕哝，“继续，你刚刚想说什么？James还告诉了你什么？

　　“……”这让自己从何吐槽起，“James没告诉我什么。”他玩着哥哥的发尾，“第三视角其实没有正面描述Dorian有没有被Elil吃掉，他也在怀疑这个结果。Meadowes一直被Mckinnon缠着没法直接告诉他，所以就来找我确认一下。嗯～我怀疑就算答案称心如意他也不会拿去安慰Lily，毕竟嘛～剧透者死。所以……可能他是来看你需不需要写这篇论文的。”

　　这倒在他意料之外：“真的？

　　“是啊。但，就像我说的，这十二英寸你写定了。”Regulus轻快地拍拍他脸颊，“所以不要给我展示你的狗狗眼了，哥哥，没用的。”

　　Sirius作势要咬他嘴唇，小弟弟立刻乖乖端正态度：“James也知道你对这篇小说一无所知，写不出来东西肯定会找我，而我解释的话就得把三个视角糅在一起。所以，如果你提前写出来了一定涉及剧透，不如把时间宽宥到Lily三刷完毕。”小斯莱特林懒洋洋地挑眉，“叉子说他会劝劝Lily。”

　　本来渐渐面露解脱之色的大脚板听到最后蓦地眉梢一抽：“叉子？“?不是James吗？

　　“你叫他叉子？

　　“干嘛，不让叫？”Regulus撇撇嘴从他身上支起身，“小气鬼，James都同意了的……”“……”Sirius拦着他腰，“那作为回应，你叫什么？他给你取了什么没有告知我的昵称吗？“就，名字？”Cake在Fork的尖牙下瑟缩，“我的阿尼马格斯还没出来，他试图叫我小狮子小黑猫什么的，我说太恶心了我不要。”

　　长兄深以为然地点点头却立时警觉：“等等，你们什么时候有过这么多私下交流！？“下课那阵偶尔会碰上，然后就简单聊两句，但我觉得像是专门来找我的——你们真的没买通我身边的谁？怎么感觉只要你们想不管什么时候都能找过来呢？

　　Cake碎碎抱怨着，脖颈却紧张地绷直。Fork喉咙发出不满的咕噜声，牙尖磕着脉动最活跃的地方威胁地厮磨，最后的理智和黑曜石的律动勉强阻止了他，可进食的本能鼓动着，要么咬下去，要么无视那片该死的曼德拉草……

　　他握住弟弟紧紧攥着黑曜石的手，顺着掌心滑入他指缝，十指交缠地放到一边。他箍着Cake腰肢的手臂用力到发抖，深深地、深深地吸气，再贴着怀中人的颈窝吐出。灼热的湿气撩得年幼者一缩，他困惑地微微偏头看向兄长，眼神中依稀流露对上位者的胆怯。

　　“Elil真的吃了Dorian吗？”Fork喃喃着问。“是的。”Cake艰涩地吞咽，“她吃了他。”“他们不是相爱吗？她爱他不是吗？

　　“是的。”他肯定道，“Elil爱Dorian，超越血统，超越本能。但当她察觉他要离开她的时候……

　　“她吃了他。”tbc

　　Chapter39

　　39

　　James神情沉重地围着小Black绕了一圈又一圈。Regulus教他转的眼晕，还要维持一副矜贵冷漠的表象：“干嘛？

　　“这个。”尖头叉子指着他脖子一脸严肃，“好几次了，我一直忍着不想说但是……你最近没有交那方面的朋友吧？

　　“不用‘最近’，一直没有。”“单纯的各取所需——”

　　“犯不着‘各’，作为贡献方我没有所需也没有取。”“……打架应该也不至于——”

　　“Merlin，你才是那个成年巫师，坦率一点行吗？”小斯莱特林翻个白眼，“不，我没跟任何人有过性行为；以及是的，这是Sirius啃的。”

　　鹿先森表情一时精彩万分，他张张嘴又闭上，像个胡桃夹子一样如此纠结了十来个核桃：“你还没跟人上过床！？

　　Regulus：“……”这算性骚扰吗？“这才是你现在最想问的？“不，但是、你们贵族不是、Sirius说——”

　　“十六岁之前交不出初夜就是没人青睐的失败者。”小少爷面无表情地棒读，“作为一个失败者那还真是对不起了。”看着格兰芬多头头依旧一副大为震惊的傻样小王子终于忍不住恼了，“你有事没有没有就滚蛋！

　　“可是不应该啊！为什么啊！”学长猎奇地左右打量着评估着他，“你是Black！院队黄金找球手！长得不如你哥好但也不算差！（RAB：夸我还要捧一踩一！）就连赫奇帕奇都有你场场比赛不落的忠实粉丝！怎么这都六年级了——”

　　“我洁身自好行不行！”小男孩暴怒地拿着厚重的笔记往他脑袋上盖，“你没别的事好关心了对不对！你们这群格兰芬多天天都在想些什么！

　　“疼疼疼——这不是经典男生话题吗？“我要告诉Remus！

　　年长者一脸难以置信：“我做什么了你就告诉Remus！他跟这事又没关系！“我要告诉Sirius！

　　“认真的？！他干的好事你反过来要告我状！？这世道有没有公理了！“你到底想说什么！

　　“我说你脖子那一大片真的没有被吸爆血管吗！“你就这么盼我死！？

　　“开玩笑！我只是想不通都这样了你俩干嘛还那么迂回！明明有更味浓饱腹不伤身的途径——”

　　“……我要告诉Lily！“你想让我死吗！

　　等俩各自院队种子选手终于能冷静下来继续之前的对话，小男孩撇着嘴揪着领口脸通红眼睛水汪汪的，大一点的那个捂着嗡嗡的脑袋瓜呻吟：“别搞得好像被我欺负惨了似

　　的，欺负你的人又不在这！

　　“你这是骚扰！”还炸着毛的小Black冲他龇牙，张牙舞爪的小模样跟他哥如出一辙，“龌龊的大人！

　　“扭曲的纯血！”James不甘示弱地反唇相讥，“难以置信——我实在想不通大脚板他究竟是饿还是不饿能把你啃成这样还不咬下去——”

　　“他咬不下去。”Regulus冷漠地勾起家徽晃了晃，“自作孽。”

　　“这叫负责。”身为哥哥辈儿的人James板着脸教育他，“赞美大脚板还有这个自制力能把东西亲自套你脖子上，我算看出来了你才是这段关系里最不自觉的那个……”

　　“我要告诉Lily。”“这次又为什么！

　　“为你说我坏话。”小斯莱特林邪恶地咧嘴冲他一笑，“相信现在的Lily会很高兴有这么个转移注意力的机会的。”

　　James内心五味杂陈。他错了，过去的他至少有一点是对的，那就是斯莱特林就是一群阴狠的毒蛇，不管他或她与狮子的关系有多密切：“欠揍的小东西。”

　　“如此殊荣大可不必。”

　　格兰芬多一脸牙疼的表情：“我认真的，你自己不觉得你们的关系有些不健康吗？“我不也说了这本来就不是可以用普通逻辑评判的关系——”

　　“不是Fork对Cake的进食行为，我是说——”James皱着眉再次拉开小学弟的衣领，“这个，吃又吃不到，而且这规模——”他做个鬼脸并未言明，“已经不是意外可以解释的吧？这种无用功有任何意义吗？

　　“无用吗？”Regulus也低头看了看，“嗯～其实想吃吃不到稍微发泄发泄也可以理解，对吧？你也不用觉得这事有多严重，就想象一下狗狗啃骨头嘛，一根大排可以啃很久的。”

　　James不由想象了一下一只熊一样的大黑狗抱着一人高的肉骨头一边磨牙一边摇尾巴……

　　艹，代入感太生动了：“啃骨头至少还能磨磨牙。”学生会主席拼命揪住那一点“正

　　题”的小尾巴保持自己不被吐槽欲带翻，“你这细皮嫩肉的被那对钩子划拉一下小心连皮带肉地缺一大截！

　　“太血腥了你。”Regulus皱着鼻子一脸嫌弃地后仰。James被他噎得眼前一黑：我血腥？我血腥！？

　　“你到底来干嘛！”小男孩恶声恶气地佯作凶狠，“还有老实交代为什么每次你们想找总能找到我！谁是那个叛徒！

　　“叛徒？”James一愣，但看着弟弟哀怨的眼神又瞬间反应过来对方误会了什么，一时忍俊不禁，刚想让他不要想太多，但又立马改变了主意，“你知道吗？我想我不能再剥夺大脚板的乐趣了，这点小伎俩还是交给他炫耀吧。他已经很想咬死我了。”

　　“???什么啊？

　　小斯莱特林瞪着自来熟地跟自己并肩行走的人：“Potter你知不知道自己特别欠揍？Potter一脸受到背叛的讶异捧心：“怎么了？为什么不叫我James了？是我做错了什么失

　　去了弟弟的心吗？“好恶心啊快停下！

　　有个弟弟真的蛮好玩的：“本来是想再问问关于小说的事。”好男人JP坦白说，“但现在

　　我更想聊聊你跟你哥，你真的不觉得Sirius的状态越来越不对劲吗？

　　“你指哪方面？”斯莱特林困惑道，“要说行为的话，他不一直离经叛道还有点疯吗？离经叛道有点疯不代表会把自己弟弟当肉骨头，人前宝贝人后狂啃：“反正就最近——虽然全都解释成护食貌似也说得过去。”皱眉，“但仅仅是护食好像又不至于，这个我不太熟啦，Fork对Cake都这态度吗？

　　“也不尽然，至少除了我，我们还不知道其他学生里谁是Cake，说明Sirius控制的很

　　好。”Regulus也不试图跟他装傻，“你可以理解成……Fork本来就对这个Cake有点在

　　意，觉醒后破坏欲和保护欲自相冲突从而导致了后来一系列行为。”说着这些的小斯莱特林有些犹豫，“所以……因为我是他弟弟吧，虽然跟小说的设定有些出入，但血缘作为最原始的连接，可以说从本质上就比爱情那种虚无缥缈的东西更能激发Fork的自我矛盾。”

　　“可别提小说了。”虽然还是觉得哪里不对但已经放弃思考的James听到另一个关键词疲惫地双手背在脑后大叹，“你跟Dorcas表现得那么正常，完全让人想不到最后是个大悲剧啊！我可怜的Lily眼睛都哭肿了！

　　小少爷困惑地眨眨眼：“可是，”他斟酌着，“这本小说并不是悲剧啊。”“……啊？

　　“当然如果你们觉得，Fork与Cake缔结婚约后又违背‘永不伤害’的诺言还吃掉了他，那么好吧，这是个巨大的悲剧。”斯莱特林轻“嘿”一声跳上宽阔的石台，反手拿着笔记慢悠悠地晃，“但Lily一个麻瓜出身的女孩，这样认知还能让人理解。但你作为对Fork尿性心知肚明的纯血，应该做足了心理准备吧？小说的悬念从一开始就不是‘Fork会不会吃掉Cake’这么肤浅的线索。”

　　“哦？”James扬扬眉毛，放松肩膀表情闲适地在下面同速漫步，一边微举着手防止年幼者一不小心摔下来，“那，应该是什么？

　　“悬念是Dorian。”Regulus身体稍稍歪了一下，又很快站直，“读者该担心的从来都不是Fork会不会爱上Cake。Fork一定会爱上Cake，这条线的看点主要是Fork的挣扎和自我毁灭。”

　　“可她吃掉了他。”

　　“进食只是一种表达方式，她爱惨了他，疯狂地想要将他留在自己身边，是一定会有将他吞食入腹的冲动的，吃与不吃不过一念之差。这一点与普通人没有区别，区别在

　　于，Fork做得到，普通人做不到而已。”

　　James了然地颔首：“所以，重点不在前两个视角。Elil的视角是一条平铺直叙的明线，第三者视角交代故事背景，最后到了Dorian视角，才是揭开悬念的时候。”

　　“是的。”Regulus鼓励地比个拇指，“重点从来不是爱上Cake的Fork能不能控制自己，重点在于——”

　　“在于Dorian会不会爱上Elil。”

　　James高举起一直抬着的那只手，让斯莱特林撑着他从走到尽头的石台上跳下来。

　　“你说这本书不是悲剧。”他看着矜持地整理衣袍的小少爷，忍不住勾起唇角。小少爷歪着脑袋看他，烟晶般的灰眼睛似笑非笑：“没错。”

　　鹿先生点点头：“我明白了。”“Reggie。”

　　远远的有个熟悉的声音在喊他的名字，Regulus转过头，看到哥哥下意识想挥手打招

　　呼，然后才意识到自己跟另一个人还一直手牵着手。鹿：“……”等等兄弟你听我解释！

　　尖头叉子仿佛被烫到一样猛地甩手向后三个大退步突地转头夺路而逃：“回见了弟弟！

　　“??什么啊？

　　Regulus满脑袋问号，扭头却撞进另一个人怀里。Sirius扶着他的腰，皱着眉帮他整理莫名凌乱的领口：“你俩干嘛呢？

　　“聊了会儿天。”弟弟简单地答，“你呢？这么好的天气竟然没去晒太阳？

　　他哥铁灰色的眼珠计较地打量着他：“我这样也是晒太阳。”最终意味不明地回应。Regulus戳了他一下：“论文写完了？”年幼者半真半假地抱怨，“你看你把叉子愁的，来找我咨询好几次小说了。你们个懒虫就不能自己看？

　　“浪费时间。”长兄的表情莫名缓和下来，看得小弟弟愈发不爽，“走吧，军师，还有十一英寸需要你来开疆拓土呢。”

　　tbc

　　Chapter40

　　Chapter Notes

　　警告：中间涉及人兽性幻想（只是幻想所以也不要太期待）以及些许阴暗病态心理，不适者跳过，好哥哥只是单纯地在吃东西

　　我终于可以愉快地改分级了（并不）16岁跟17岁的doi算underage吗（纠结）

　　40

　　魁地奇永远是巫师的最爱，而找球手又是最万众瞩目的存在，毕竟多数情况下其成功与否都决定了队伍的生死存亡。斯莱特林队因不择手段与嚣张跋扈一直被其他三所学院所摒弃，但正如James说的，Regulus Black私下却有不少拥趸。

　　之前碍于家世，许多非纯血的同学对斯莱特林小王子只有望洋兴叹的份。但，Black家大动作一出，贵族那边却步的不少，反而平时身份“普通”的这一群死灰复燃。在他们看来，少了家族庇护的小Black平添一种没落贵族的忧郁，气质相较往日更加柔软。让许多抱有童话幻想的男生女生蠢蠢欲动。

　　蛇院队长Flint最近一到训练场就后脊梁发凉。放眼望去没见几个人，观众席上的人影一只手都能数过来，中间还有一条狗。但Flint莫名就是有种被无数双眼睛死盯着的悚然。反观本该是暴风眼的他们黄金队员却一派闲适，侧坐在光轮上慢慢滑翔着捉放飞贼。

　　……怎么这么端庄呢？

　　不过小Black向来是最不需要人操心的那个，Flint一直都由他去。更何况受重伤也就一个月前的事，人家愿意——或者说人家哥哥竟然还愿意让他这么快参与训练，尽管是横行霸道惯了的斯莱特林院队老大也油然而生出一种受宠若惊的诚惶诚恐。

　　想到那一个人，Flint忍不住对脑海中的同院摇摇头，目光短浅，只看到小Black暂时的失势，没人注意未来家主态度的转变吗？Sirius Black就差把“我是为了弟弟才回来

　　的”刻在脸上了，那群愚蠢的纯血丫头却只想着爬上哥哥的床。

　　不过迷恋弟弟的混血也不怎么聪明，更别提泥巴种了。小Black的血统观和心理洁癖在斯莱特林算出了名的，基本不靠迷情剂别想近他的身，而Black仅次于Snape的魔药天赋又让这一操作堪比自讨摄魂怪之吻。

　　讲真的，如果Regulus不是男孩，Flint都怀疑Sirius Black把人当童养媳了，更别说他们家还有那样的好传统。

　　……不过这跟他又有什么关系？

　　Flint队长摇摇头，升空大骂几个摸鱼的击球手去了。

　　……

　　Regulus趁没人注意飞到观众席，从光轮上一跃而下，落到疯狂摇尾巴的大黑狗面前，摸摸耳朵揉揉头：“今天没课吗Sirius？

　　Sirius抗议地吠了一声，眼神提示周遭还有零星几个观众。小Black窃笑着顺势坐上最近的椅子，抬手等他趴上自己大腿，搂着狗狗脑袋靠在椅子上旁观队友训练：“唉，你在这个形态的时候会不会产生不属于本体的冲动？喜欢玩抛接球吗？

　　黑色的猎犬警告地瞪了他一眼，Regulus扬扬眉毛，亮出掌心中的金色飞贼。好的他哥开始对他龇牙了：“行了不闹你了。听话点，晚上再给你加餐。”

　　莫名不爽的黑狗“嗷呜”一声张嘴咬住他手臂。Regulus听到身后两三声惊呼，不以为意地揉揉兄长柔软的喉咙：

　　“大方点，Sirius。还有半个多月，如果是晴天的话，我就能摆脱这玩意儿了。”他低头张嘴示意了一下贴在硬颚上的草叶，“然后去埋小瓶子。James说你们选择的禁林？那里的确够隐匿，但真的不会被惊扰吗？马人？独角兽？还是说只要不是人类就可以？因为总不能连昆虫都防着——啊，等等，下次满月是几号？是圣诞节吗！那我可以回家——”想到这，小男孩又忧郁了起来，“噢，别吧，圣诞节，我本来还期待着下雪

　　呢。”

　　你是什么没长大的小公主吗？Sirius翻个白眼。

　　“冬天的满月很难得不是阴天呐。”Regulus哀叹地顺着哥哥的毛，“我应该在夏天开始的。噢还要等暴风雨，我可能一定要拖到夏天了，毕竟连Lily都没完成……”

　　这么妄自菲薄的斯莱特林小王子倒是罕见。Sirius“汪”一声，抬起上身蹭蹭弟弟面颊，然后趴在人肩膀上，对着后排无声尖叫着狂按快门的赫奇帕奇虎视眈眈。

　　“你很重诶Sirius。”被迫埋在他胸口的小男孩瓮声瓮气地抱怨。

　　住口，不知感恩的小混蛋。大黑狗报复地用下颌压了把弟弟的颅顶，换得Reggie猝不及防的咒骂后又趴回去，心安理得地享受年幼者温暖的怀抱。

　　“爱使唤人的混蛋。”Regulus骂道。

　　闭嘴吧，我不过在提前行使家主特权。你默许的，记得吗？未来家主得意地哼哼。“最后一轮，我要回去了。”过了一会儿Regulus突然拍拍他后颈，指了指天上的阵型，“走吧。晚上老地方见。”

　　作为一个Fork是什么感觉呢？

　　除了最基本的选择性感官丧失，最让人头疼或说忌惮的，莫过于对特定食材的渴望。如果硬去形容，Sirius会说，感觉自己多长出了一个胃。正常的胃还在接纳正常的食物，兢兢业业地提供身体最基本的供给。而另一个，崭新的、发育中的、属于捕食者的胃，无时无刻不在叫嚣，勒令着他、蛊惑着他、哀求着他，对身边香味四溢的点心下手。

　　可怕的是它的贪婪始终未得到满足。

　　Sirius明白，而Cake也强调过无数遍，Fork不能挨饿，也不能让他吃太饱。这也是校长所默许的训练模式，不上不下地吊着他、勾着他，偶尔给点甜头让他安分一下，阻拦他堕进地狱，也不许他升入天堂。

　　理智上格兰芬多可以接受，但，他本性中那个刚苏醒的Fork已经越来越难糊弄了。他越来越想徘徊在Regulus周围，触碰他，品尝他，咬他。可又不单单是食欲的渴求。他对年幼者而言毫无疑问是危险的，最大的威胁，可是他又没法离开Regulus。他的弟弟受的觊觎远超那群普通人想象，Lily不懂，Remus不会懂，甚至连James也没有考虑那么多。

　　可是他知道。当他不在Regulus身边，那些诡异的既视感时刻折磨着他的理智，灼烧着

　　他的心脏。糟糕的既视感，源自了无痕迹的梦境、丰富的联想，还有记忆中瘆人的吼叫与疯笑。

　　进食是最普通的，在那些光怪陆离的野望中显得平平无奇。他不知多少夜晚在闭眼后的世界切开自己的弟弟，用贝壳刀，用切茎刀，用尖牙利爪。他在舞会上抢过Regulus的酒杯，喝光酒水再度回另一双唇，以交换属于他的甜美。他看着Regulus划开掌心试图将血液滴入高脚杯，可他直接用舌头接住了将落的腥甜。

　　有时他站在弟弟身后，不远处缓缓走来看不清面容的新娘，又或伫立着苍白僵硬的黑雾长袍。Regulus会站在原地，或者跪在男人脚下，露出苍白的手臂。来宾都在祝贺，母亲的微笑僵硬而快意。孽子。如出一辙的铁灰色眼眸恶狠狠地盯着他，尽管发泄你的不满吧，寄生虫，你的弟弟可以永远摆脱你了。

　　摆脱你。

　　摆脱你了……

　　真的吗母亲？他喃喃着问。真的吗？可我口中印着丑陋纹身的手臂是谁的？沾了血的手指又是谁的？

　　手指上的戒指多么漂亮，可惜另一个已经被他烧了。

　　可他又看见自己在梦里寻找，发了疯地寻找，父亲的沉默，母亲的哀嚎，报纸上无人问津的寻人启事，老人睿智悲伤的注视。最后的最后，Black老宅的地牢里，衣衫褴褛的女人尖锐狂笑，浑浊的棕眼睛，同家人如出一辙的美貌，被不可饶恕咒扭曲的声线大肆称颂着最餍足的一次进食——源自近亲的无私。

　　多可笑啊、多可笑的长子。长女咯咯的疯笑声即便隔了长长的旋转台阶也能听见回

　　响。我们美味的、美味的小弟弟，他本来是你的、他可以是你的——如果你没有离开的话。

　　有时候的梦境里他会看见一个怪物在少年身上发泄兽欲。熊似的黑狗压着纤瘦的肉体，刑具般的性器狂热进出着人类被肏成深红色的穴，他咆哮着，獠牙陷进身下人肩颈，撕咬他的皮肉吞咽甜蜜的血浆，男孩颤颤地轻叫，一声两声，像在乞求，又仿佛只是单纯的呻吟。可怜，诱人。

　　他的手指纠缠在埋在野兽长长的颈毛中，可恍惚又成了人的头发，半长微卷，汗湿凌乱也不失典雅。他看着那人近乎疯狂地颠送，下位者搂着身上人的颈背，愈发痛苦地哀吟、痉挛。

　　直到少年被肏上高潮，战栗的、血肉模糊的躯体，空茫迷醉的表情，他才意识到自己目睹了弟弟被凌辱的整个过程，用第三视角、又仿佛是第一视角冷眼旁观。不曾阻止，不曾回避。平静，满足，狂喜。因为黑色的野犬是自己，发泄兽欲的怪物是自己。而被钉在非人性具上任由摆布的Regulus美味至极。

　　他看着野兽——男人——他退出少年不再挣扎的身体，虔诚地、贪婪地抚摸过弟弟冰冷清秀的面颊，伏下身，从脚趾开始，一口一口，一寸一寸，将那具青涩年幼的尸体撕咬、吞食。而他——围观的他、进食的他，捂着躁动的胸口，久违地、如释重负地喟叹。他终于、终于——

　　从内到外、各种意义上，吃掉了自己的弟弟。

　　Sirius缓缓支起身，挥挥魔杖对弟弟胳膊上的切痕喃喃愈合如初。Regulus躺在他怀里睡眼惺忪的模样莫名牵扯了Fork脑中哪一根弦，令长兄忍不住再次俯身吮咬另一处还

　　未修复的血印，舌尖探进切口新鲜的创面反复舔舐。

　　年幼者在胸口细细密密的刺痛下小声呻吟。护身符的限制让他们只能先做好切口，这些伤不会很深，但最好在衣物可以遮盖的部位，这就使有些时候的进食行为变得些许诡异起来。

　　温热的气息喷洒在脸颊上，随后就是嘴唇掠过的潮湿触感。Regulus如梦惊醒，双手支着兄长肩膀：“Sirius？

　　“我知道。”捕食者咕哝着，俯过身单纯地贴合着厮磨。

　　那些梦并不能全都在他的脑子里留下印象。事实上，绝大部分都如晨露般无声无息地散去。他所能记住的、铭刻于心的，是那些或荒诞或写实的幻想给他留下的感觉。他越来越厌恶Bellatrix，仅仅想到这个名字都让他恨不得撕碎些什么。

　　有时候，他醒来，焦躁的胃里同样烧灼着剧烈的情绪，而交错复杂的情绪中心，年轻的Black所能感知到的只有惋惜。

　　惋惜那是一个尚未实现的梦境。

　　tbc

　　Chapter41

　　41

　　在大部分普通小巫师眼里，高年级的勾心斗角、情感纠葛，甚至日常为学业揪秃头，通通与己身无关。对于他们而言，享受校园生活的同时期待着每一个假期的到来才是最主要的。而眼下，众人即将迎来全年最重要、也是最精彩的一个假期。

　　圣诞节就要到了。

　　“所以，”Remus拉长了语调，“这次寒假你们都不打算留校是吗？

　　“没办法，我得带Lily回趟家。”James在采买列表上勾勾画画，“毕竟这次是我们确定关系后的第一个圣诞节，幸运的话也许回来你们就能看到我们的订婚戒指长啥样了。”

　　“你要是有心的话我们现在就该看到了。”Sirius懒懒地伸个懒腰，“我也不在霍格沃

　　茨，要回去处理一下家主交接相关的事宜。毕竟Orion那副快要油尽灯枯的德行……”“呃……”Peter犹豫着，“我得回去，你也知道，家里只有妈妈，一个人过节……”

　　“没事。正好你们都回家的话我也回去呗。”Remus耸耸肩，“那就这样啦，下个星期一起预约霍格沃茨特快的位置。这次Regulus得跟你一起了吧？”目光直指某大狗。

　　“必须的吧。”Sirius呻吟道，“我一个人到家不到一小时就会抑郁而终的……”

　　“回家之后收敛点啊，你跟Reggie。”James不怀好意地戳戳老友，“当然，如果你想让你爹迅速气死那当我没说。”

　　“克制什么？进食吗？”Fork冷哼，“凭这？气死他？忘了我当家主的交换条件吗？在他那Reggie除了我的食材什么都不是，信不信我俩见面第一句话就是他问我是不是这个Cake不合胃口，不然为什么Reggie到现在还完好无损……”顿住，“不过另一方面——或许我可以拿这件事来刺激刺激Walburga？

　　“够了你个不肖子。”Remus拿书拍了下他的脑袋。Peter憋回去一个闷笑，转头看向依然在对着羊皮纸苦苦思索的James：“话说，Lily三刷那本小说了没？

　　男朋友叼着羽毛笔头也没抬：“她说她要集中精力复习，暂别伤心地。回寝室有没有自己偷偷翻着看就不清楚了，不过最近的确振作了不少。”

　　“那就好。”小耗子嘀嘀咕咕地吐槽说，“不然好好一姑娘老折腾得魂不守舍的，带得院里人心惶惶。这几天斯莱特林拿这当借口来找过好几次茬，哈——要不是他最近态度还算端正，我都要怀疑是不是那条小蛇的阴谋了。”

　　“那条小蛇”矛头指谁不言而明，尖头叉子抬眼偷瞄某大狗毫无悬念发现其嘴角弧度正肉眼可见地急剧收敛，赶紧干咳插嘴试图止损：“那什么，小虫——小虫！小虫你傻了吗？小说是Dorcas推荐的……”

　　“嗯？我？找我吗？”刚好路过的Meadowes脑袋挤入男生中间，语气欢快又茫然，“怎么了？

　　“小说是Lily自己想看相关书籍，Dorcas推荐的。”James权当告知了两个人，“Lily偶尔会找Regulus讨论一下剧情而已……”

　　Dorcas肯定地点点头，虽然还不清楚发生了什么。虫尾巴尴尬地“啊”了一声，刚想开口找补却又被打断。

　　“谁推荐的很重要吗？”Sirius嗤笑一声，“重点是小说吗？重点是他想不到别的有意思

　　的事，想像我们一样聊天带着Reggie又不知道怎么提起才不违和，对吗？James痛苦地捂脸，虫尾巴窘得舌头差点打结：“我、我不是这意思……”

　　“你什么意思也不重要，Pettigrew。”Black仰靠在沙发里，语气冷淡，“不是要求你一定要喜欢他，也不是你说错一句就要万劫不复。只是千万别勉强自己没话找话，没人逼你一定要参与什么话题，也别轻易开启自己不擅长的话题。我也不是谴责你，我就是现在很心烦但你至少要学会别主动往枪口上撞。”

　　那你还真是有自知之明啊。James双手捂脸遮住自己抽搐的额角。虫尾巴已经完全说不出话了，Sirius挡住Remus拼命戳自己的胳膊肘站起来：“我要去给Orion回信了，看能不能争取在圣诞节之前气死他。”Black长子语含讽刺，“来吗？别来了吧，跟我可学不到什么说好话的技巧。”

　　“……他吃炸尾螺了吗？”Dorcas心有余悸地附在劫掠者头头耳边小声逼逼，James抱头

　　咕哝着忏悔。Remus长出一口气，他这段时间哀叹的次数都快赶上过去整个学年了：“小虫，别跟他计较。”

　　“我也不会……”虫尾巴嗫喏着，“我很抱歉。”

　　Remus恼怒地“啧”：“用不着，他这狗脾气迟早得有个人治治。”“至少十只炸尾螺。”Dorcas笃定道。

　　“还有十条火灰蛇。”

　　“重点不是他吃了什么，而是他没吃什么。”尖头叉子依然抱着脑袋嘀嘀咕咕，“我一定要告诉Regulus。但愿这扭曲的纯血家族里唯一的良心能讲讲道理……”

　　听上去跟James犯浑时威胁他的“我要告诉Lily”异曲同工，可为什么自己就用不对呢？虫尾巴百思不得其解。

　　“所以，”Dorcas最快振作起来，“Lily看完了吗？她宣布在鲸吞所有剧情之前拒绝跟我说话，我想知道小女子解禁了没有。”

　　一想到这段冲突的罪魁祸首James连牙都开始疼。Merlin啊不管大脚板有病没病，这小说是妥妥的红颜祸水：“Lily没跟我提这事，考虑到她一直没催着Sirius要悼词，可能应该没有吧……”

　　“我看完了。”Lily Evans抱着书往斯莱特林面前一砸，也不管周遭震惊的眼神顺势挨着他坐下。靠着大树躺尸的Regulus瞬间挺直,眨眨眼，看看书又看看她，干巴巴地惊

　　叹：“哇哦，恭喜？”他摸了摸似有光影流动的书皮，“这就是三十周年纪念版？

　　“是的。”Lily大方地将精装书推向他，“绝对考究的封面设计，新增三条支线各三十张插图，内嵌万字实时书评，三刷完成后解锁真实故事原型。造福书迷的良心典藏版。”“还限量。”

　　“还限量。”格兰芬多颔首肯定，“买的时候丽痕就剩三本了。”

　　Regulus啧啧赞叹着翻了两页：“对一篇小说一无所知就肯下此血本，你也是够拼的。”“因为闺蜜强烈推荐，不买的话感觉James就要下手了。太贵了我现在还不能让他这么为我花钱，怎么说也得给圣诞礼物一点余地。”停顿，“但我觉得库存撑不到圣诞节！“是的，Greengrass昨天还在休息室哭呢，说本来想买给姐姐做圣诞礼物的来着。”斯莱特林感叹着，“所以，我想不只是故事，这么多天了你应该连原型介绍和最主要的几个书评都啃透了吧？

　　“确实。”

　　“感想如何？

　　“我想把Dorcas的头给打爆。”

　　“太残忍了，别告诉我。我不要做这样的同谋。”“不行，你要听着，你是我的爱与恨同党。”

　　“……Merlin保佑Potter未来的崽子不会因此延迟出生吧。”

　　“不错的联想，小斯莱特林。”野百合危险地笑了，“放心，我不跟大脚板抢人。你只需告诉他，悼词可以不日上交了。”

　　“……你心知肚明那篇小论文会出自谁口。”“嗯哼～你自愿的，小家伙。”

　　“没办法。我哥是个自以为是的蠢货，可谁让我爱他呢？”小Black郁卒地吐了口气，“所以，怎样？专门来提醒一趟让我看着我哥交作业？

　　“Na-ah，我来找你是因为，麻瓜出身的我需要一个专业的当事人视角一起讨论。”女孩点了点魔杖，加固一层静音咒，“这两天快憋死姐姐了。”

　　“你太投入了。”“我只是意难平。”

　　“太投入了。”男生强调，“你看过第三视角和原型背景，真实故事不过一个血腥的家庭惨剧。作者只是加入了对二者行为合理化的解读……”

　　“这部书有着最全面的Fork&Cake世界观，几乎全方位涵盖了各种体质特征。你也说

　　了，故事可能有所润色，但设定绝对真实。”Lily抱着书摇了摇，“我有几个猜想急需确认。”

　　男孩眯起烟晶般的眼珠：“乐意效劳。”

　　她稍稍挨近了些，拿书半遮着两人的脸。湖边的风拂乱少女张扬的红发，少年伸手帮她遮挡，侧耳认真聆听她的诉说。他们不时为小说里的某一段争论不休，下一秒又相视会心一笑。青春的二人安静又明亮，一切都如雏菊般美好。

　　“哇哦。”被迫一起来找人的Remus躲在石墙拐角遥遥望见此情此景不由敷衍地鼓鼓掌，“意外的般配，是不是？

　　“闭嘴月亮脸。”来自鹿与犬二重奏。

　　“就书呆子这方面他俩还挺搭的。”月亮脸浑然不觉般中肯评价。麻种女主席和纯血小少爷，至少画面养眼和谐，且没人在伦理底线上蹦迪，“如何？忍心打扰吗？还是我们晚上回休息室再说？

　　“我倒没所谓。”James抱着胳膊语气凉凉，“你先把大脚板拉住了再说。”“什——”

　　一抹黑影“嗖”就蹿了出去。Remus眼前一懵：他妈的湖边全是人！

　　“我想我们需要再次把找一只跟大脚板一模一样的狗提上待办日程了。”学生会主席干笑着跟在脸沉得像巨乌贼的墨汁一样的级长后面走出遮蔽物，看着枯败的大树下大狗一个飞扑钻进弟弟怀抱，“取名Sirius，送给Reggie，然后把他哥做的所有蠢事赖在那

　　头可怜的狗身上。”“会遭报应的。”

　　“至少能让我们的好哥们免蹲阿兹卡班。”

　　“我们现在也能说那是小Black新养的爱宠。”看着周遭几个因学术结界被打破而有所躁动的观众，Remus难得一副事不关己的袖手旁观姿态，“虽然他不可爱也不需要宠

　　”

　　——

　　“哦，刚领养的，还没想好名字。”Regulus揉揉正龇着森森利齿的狗狗的脑袋礼貌回复前来搭话的几个拉文克劳，“很可爱对不对？

　　James差点脚下一滑。tbc

　　Chapter42

　　42

　　圣诞节的脚步悄无声息又万众瞩目，恍神间似乎所有人都在或无言或高调地为新年做着准备。James和Lily两位学生会主席各自带队为校园装饰尽心尽力，Remus身为最年长的级长更是被使唤最多的一个。往常劫掠者搞事最积极的时候今年一下少了两名主力（谁是主打大家心知肚明），无甚官职的Sirius Black竟成最大闲人。

　　不过当然他也没真闲着，N.E.W.T.s复习战线冗长且枯燥，还有各门课程的作业，以及他自作自受自己领到手里的“小作文”。

　　Remus累死累活回到休息室看到的就是某大狗抓着十二英寸羊皮纸仰面躺靠在沙发上目光呆滞的辣眼画面。就这样还有小姑娘红着脸屡屡偷瞄，狼人先生不由感慨这该死的看脸的世界。

　　察觉到他走近的Sirius眼都没睁，抬抬手权当打招呼。Remus却挺好奇：“你怎么知道是我？

　　“闻着味儿了。”

　　“狗鼻子。”下意识讽刺之后他又觉不对，“等等，你这体质不是会丧失嗅觉吗？

　　“那是很后期的情况好吗？”Sirius终于梗着脖子瞪了他一眼，金属灰的眼珠让这个动作显得异常锋利。可狼人先生不为所动：“我以为你现在这情况已经很后期了。”

　　“怎么？天天有个香气四溢的小蛋糕勾引着想让我犯罪又不是我的错。”

　　“……你弟知道你这么说他吗？

　　“你也知道他就是那个罪魁祸首！

　　Remus翻个白眼决心不跟Drama queen纠缠：“Peter呢？“James呢？

　　“霍格沃茨是个很大的地方，Lily很积极地想尽快完工。她不休息叉子也没脸休息。”月亮脸直接挤到他旁边，“所以，Peter呢？

　　耸肩：“不知道，不在乎。”

　　Remus揉揉额角，强忍住叹气的冲动。最近他跟James已经不止一次暗示某人这段时间状态不对，某人要么不予回应，要么报以不屑的冷笑无所谓地说：

　　“我知道。”就像现在。

　　Remus强行按着自己想抽魔杖的手：“别给我来‘Fork本来就不正常’那一套。”月亮脸摆出级长的威严警告道，“我们还没生疏到用这种借口互相搪塞的地步。”

　　“生疏的话你也不会知道能用这种借口了。”Sirius翻个白眼，“啊，要这么说的话，或许小虫还真是那个例外。”

　　“……”Remus相当无语，“你俩也是够了。你有没有觉得自己最近很针对他？“怪得了我吗？”Black表情中带上些许不耐，“你在场——”

　　“是啊是啊，我在，我明白，因为Regulus，因为小虫欠收拾的嘴。但……你也体谅一下，毕竟作对这么多年，小虫可能一下转不过来——”

　　“Reggie又不是鼻涕精。”Sirius沉下脸加重了语气，“除了学院原本的立场问题，他跟我

　　们没有过正面冲突，就算有那也是我和Reggie自己的事，从来也没牵连上外人。我想不通你和月亮脸——甚至Lily都适应良好，他干嘛天天阴阳怪气得惹人心烦？

　　“那不叫阴阳——算了。”Remus心累地望天长叹，“你这样想，小虫习惯跟在我们外面

　　后面应和了，说斯莱特林坏话也是家常便饭，我们从来没纠正过。就跟带孩子一样……”

　　“你是做好准备为人父母了，我可没这个义务。”Sirius冷冷地说，“他也该学会自己做出选择了。”

　　“他选择做我们的朋友呀，而且个头小，还灵活，又能保守秘密，哪还要求那么

　　多？”Remus心大地拍拍老友肩膀，“够了啊你，收敛点啊，知不知道那群毒蛇现在都怎么传的？他们说Sirius Black看着弟弟的样子就像条守财龙。”

　　“龙？”年长者扬扬眉毛，“斯莱特林？

　　“……好吧，拉文克劳说的，然后斯莱特林嘲笑说你就是一头恶犬。”“这才正常。等等，你在旁边？

　　“准确地说，级长都在……还有学生会长。”Remus表情略痛苦，“James跳起来跟他们吵，吵着吵着……反正最后就打起来了。”

　　“……艹。”“是的。”

　　“我竟然不在！

　　“就知道你会是这反应。”Remus甩他个白眼，“虽然不清楚最后赫奇帕奇怎么也参与了

　　进来，但结果就是McGonagall教授出现了，每个学院扣10分。”狮院级长深深吸气，“Lily脸都绿了。”

　　“那可不。”听说战斗已经结束的大猎犬又缩了回去，“她没把James的鹿叉子给拔了就已经足够证明自己有多爱他了。”

　　“确实。”

　　俩损友头抵着头叽叽咕咕嘲笑了半天。

　　“话说回来，拉文克劳怎么得出这结论的？”Sirius没骨头似的横在沙发上，“最近在公共场合我都记得用大脚板去找的Reggie。”

　　你是指光天化日朗朗乾坤直接横空变形然后“biu”地冲出去吗：“真当你俩互动时旁边人是死的？”Remus面无表情，“就想想你俩结伴去有求必应屋那一路能碰上多少熟人吧！

　　“……一天不就那么一次吗？

　　“早中晚三餐，魁地奇训练，魔药课教室，上次Slughorn的鼻涕虫俱乐部你是不是去蹲他来着？

　　“那也不能说我是三头犬吧。”大脚板佯作受伤地捧心，“我不过是一个担心弟弟安危的好哥哥罢了。”

　　哪来的脸呢还三头犬？Remus抱着胳膊一脸冷漠：“你们是在霍格沃茨，不是伦敦街头。”

　　“你知道我在说什么。”

　　“我知道，但其他人不。”月亮脸疲惫地扶额，“怎么，真有别的蛹破茧了？“防患于未然，Remmy。”

　　“别恶心我。”Remus直接把他推趴，“没有的话就稍微收敛点吧。不只是因为那些甚嚣

　　尘上的流言很烦人，单从一个知情者的角度来看，你跟Regulus走得有些过于近了。”“你还在乎这个？

　　“Sirius。”Remus难得如此严肃地直呼他姓名，“你明知道谁对他威胁最大。”Sirius沉下脸，而对方不为所动：“你自己最清楚。”

　　“我知道。”

　　“很好。”Remus故作轻松地耸肩，“预订特快的名单已经统计得差不多了，到时候我就把我们几个的名字一起交上去了？

　　“嗯哼。”大狗闷闷地应着，被狼人先生揍了一拳：“别一副要死不活的样子。”级长大人骂道，“等回家要跟爹妈对线了才有的是你哼唧的时候。”

　　“……你倒提醒我了。”Sirius表情再次阴郁下来，“这次回家我得跟Reggie一起。”“啊……那不然呢？

　　“下了火车也是。”

　　“那不然呢——啊，”Remus明白了，同情并隐约幸灾乐祸地笑笑，“有人接送？

　　“太有人了。”Black旁若无人般在沙发上伸展，“噢，站台，迷途知返的逆子，忍辱负重的幺儿。Orion的身体可能没法支撑颠簸一路，赌一纳特来的会是Walburga。噢，这狗血的戏码。”片刻后一跃而起，“得了月亮脸，展望到此为止。”他微侧过头，露着虎牙森然一笑，“到时候看谁折磨谁吧！

　　“你去哪！”Remus冲着他背影大喊。年轻的Fork头也没回：“去进食。”

　　“……”

　　……

　　得嘞，本来懒得回去拿钥匙，想让他留门来着。现在谁帮谁留还不一定呢。或许也不用帮他留？

　　Remus思索了一下，摇摇头决定扼杀这个可怕的假设。大脚板要当真跟他弟在外夜

　　宿，那他还是趁着晚上的时间想想怎么帮忙埋尸吧。……更可怕的，可能连需要帮忙埋的部分都留不下来。

　　Sirius从餐厅打包一些粮食，跟着地图找到图书馆，不出意外的——且如地图所示，对面坐着Lily Evans。三十周年纪念版妥善地放在一边，看来今日书友交流会已经告一段落，新晋闺蜜正在进行别的话题。Black长兄挥挥魔杖，使自己融入弟弟的隔音咒。

　　“……圣诞节有计划？

　　“最重要的就是先找地方把这个取出来。”Regulus敲敲自己嘴巴，“在家的话更好操作一点，无人踏足之处什么的。不过那样的话可能就需要再做一个门钥匙，方便出现暴风雨就赶紧赶过去。”

　　“不过根据平均阿尼玛格斯练成时间，也许你毕业后可以直接去守着那个鬼屋了。”Sirius推着他往旁边挪了挪，“嘿，红发美人。”

　　“嘿，黑发尤物。”学生会主席毫不示弱地回击。而年长的Black不为所动：“你知道自

　　己面对着两张如出一辙的脸吧？”被Regulus捣了一肘子：“闭嘴吧Sirius！“你来干嘛？”红发美人抱臂似笑非笑，“我的悼词精校完成了？

　　“怎么说话呢，多不吉利啊。”大犬欠揍地啧啧摇头，“这不来找我军师了吗？还差最后一个尾巴当然得好好酝酿，不能让你亲爱的Dorian枉死啊对不对？

　　Lily眉毛一竖就准备反唇相讥，Regulus无奈地插进中间：“好啦。”

　　跟格兰芬多告别后Regulus小跑步追上兄长：“我怎么感觉你老是在挑衅她呢？

　　Sirius没搭话。Regulus疑惑地跟在他身边，突然被拽住上臂，拖进一间空教室。“怎——”

　　Sirius把他抱到课桌上，急切地扯开他的制服外套，疏解甚至撕扯着里层的衬衫。

　　Regulus略绝望地喃喃着“等等”，自己动手从最底下的扣子开始一颗一颗解开。他尽可能地快了，可衬衫下摆突然被整个掀了起来，露出精瘦的小腹。Regulus惊叫一声，羞涩又难堪地任由兄长饿狗一样吸咬自己小腹上的肌肉，手指发软地试图解开剩下的扣子。

　　“我把护身符摘一下。”Regulus颤抖着伏在他肩头，“Sirius等——”

　　……

　　Regulus红着脸一颗颗扣回衬衫，在他哥帮忙穿上校服时终于发了飙：“你疯了吗！有人进来怎么办！

　　“驱逐咒。”Sirius翻个白眼，“比起活人，你不如担心一下这些画像会怎么编排我们……”

　　“你！竟！然！还！知！道！

　　Regulus一整个躁狂。Sirius好笑地看着弟弟威胁说校长知道了会怎么断他的粮，眼底神色却晦暗不明。

　　他当然状态不对，而且心知肚明缘由为何。

　　tbc

　　Chapter43

　　43

　　『Dorian总在想，事情究竟是怎么发展成现在这个样子的。

　　Elil对他而言就像个谜，那个蛮横的、高傲的、漂亮的斯莱特林，被宠坏的公主，

　　Dorian对她的印象永远带着那抹初遇在车站惊鸿一瞥的灿金色，板正矜持地伫立熙熙攘攘的人群中，流露与年龄不符的倦怠慵懒。

　　那个总是昂着下巴，坚持着纯血与骄傲的贵族。

　　贵族。他想。贵族，麻瓜可能一辈子也无法理解他们自童年便塑形的世界，无法跨越前十一年的鸿沟。当Dorian遇到麻烦他不会想到好运泉或跳跳锅，不会在看到兔子的第一眼怀疑它是不是一个阿尼玛格斯。

　　当一个娇小的、可爱的女巫扬言说要“吃掉他”时，他没有想过那会不会意味着真正的“吃掉”。

　　——好吧，可能也是他狭隘，毕竟Fork并非巫师的特权。』

　　沾着墨汁的笔尖停顿住，Sirius看着最后三英寸陷入沉思，左手边放着Regulus借给他当参考书的第一版《Elil与Dorian》，没有纪念版的浮夸装饰和精致暗纹，朴素的封面透露独属于那个年代的审美以及岁月变迁衍生出来的特有的陈旧感。

　　每次被拖去“创作”Regulus都要絮絮叨叨地教育自己哥哥既然要写关于人物的小论文就去好好了解背景故事，尽管回回在兄长的狗狗眼下缴械投降，但一板一眼的小Black还是煞有介事地祭出了不知从翻倒巷哪个犄角旮旯翻出来的初版读物。等对方真的当着他面把那本书掏出来Sirius其实一点都不奇怪，可能自从知道Regulus也看过这玩意儿的那天起他就在候着这个场景。

　　那个公主心的弟弟。

　　Sirius百无聊赖又往后翻了几章，手下勉强跟进几个字。悼词，或说人物感想，其实还是前两个视角更具参考意义。他又不需要多深入地了解这个角色，在凑足十二英寸的十磅字之后便可撒手不管。

　　但是现在书页停在Dorian视角的第十几章，Dorian第一次被Elil咬伤的时候。Regulus买下的这本没有三十周年版那么……机关算尽，三个视角普普通通排了一百来章，随便翻都可以。

　　只是最近Lily找人讨论剧情都悄咪咪的，没人在旁边咋咋呼呼Elil如何如何Dorian如何如何，他耳根清净了不少，自然也就无法……

　　没办法知道接下来发生了什么==

　　尽管他始终不明白这玩意儿有什么好讨论的。背景故事乏善可陈，隐瞒体质的妻子在结婚纪念日那天再也抵挡不住诱惑吃掉了丈夫。女方痛斥男方出轨，男方家属声称受害者是个正派人，只是获晓了妻子的可怖嘴脸想要离婚，被告又反驳说上学的时候丈夫就知道彼此身份，是在完全自愿的情况下结的缘。双方官司打了好几年，直到极度

　　饥饿的Fork发狂撕碎自己喉咙也没个定论。这才是Sirius Black理解的客观。

　　与其说《Elil与Dorian》改编自现实，不如说是作者由此产生的灵感，Sirius始终不信一个Cake在心知对方是Fork的情况下还会与人亲近。Lily的确是个好学聪慧的格兰芬

　　多，但她就像Dorian，没有巫师们从小耳濡目染养成的思维习惯，她不能理解为什么视角转换竟然能产生如此巨大的偏差，而她似乎真的相信Fork和Cake之间会有爱情，相信Fork能区分食欲与爱欲，相信Cake会无限包容一个随时会吃掉自己的野兽……他弟那样的傻瓜一个就够了。

　　想到Regulus，Sirius心中又泛起酸涩的刺痛。一年前如果有人说未来的他会以这种方式跟自己亲弟弟纠缠，就算是James他也绝对会吐他一脸。Walburga恐怕死也不会想到自己离经叛道的长子“继承”家族意志的心愿有生之年竟然能够实现。虽然实现的那一天她似乎终于感觉到了害怕。她的选择，她的举动，一如既往疯狂，疯狂又可怜。

　　唯一的赢家只有Orion。

　　Sirius不由腻烦地皱眉。赢的总是Orion，那个如机械般运作的老男人，几乎是Black家规活的真人版，一个行将就木却好像永远胜券在握的魔鬼，冷眼旁观着长子虱子般上蹿下跳的挣扎，掌心虚虚攥着交易的筹码。

　　他甚至不需要开口，因为他知道人类会主动走进自己的圈套。

　　Sirius如此厌恶着这一切。这个体质，这个家，这所有见鬼的现实。Orion总会赢。而所谓食物链顶端的Fork，自觉醒那一刻便彻底成为了他——Black家的囊中之物。

　　糖羽毛笔在羊皮纸末尾留下句点，Sirius用魔杖悬起羊皮纸，眯着眼睛欣赏眼前字迹密集的小论文。完成整篇工程的小道具迎来了跟笔下主角一样的结局。身为Fork他现在甚至已经有些习惯了，硬糖像石块软糖像橡皮，但只要是能吃的东西他都可以面不改色地放嘴里。在彻底掌握这个体质之前，他需要随时保证能量补充。

　　他吮吸着糖果的尾尖走着神。Lily会看吗？还是会像战利品一样收藏？但愿会是后者吧，因为——他倒没所谓再吵几架，就怕女孩别气出什么好歹。

　　格兰芬多为设想中的场景轻蔑地哼哼。

　　他们二十多岁，二十多岁的年轻人热血青春，都想未来能闯出一番什么事业。而Dorian，可怜的Cake，终其一生最大的成就，不过填饱了一个Fork的肚子。

　　『他揽住Elil的肩膀，女孩发间幽冷的甜香搅得他头脑发昏。虽然也可能是失血导致的晕眩。Fork力气大得惊人，他推不开。可能真的存在所谓源自食物链的压制，羊总会被狼吃掉。

　　Dorian张了张嘴，像是要叫停，又像在呼救。可他发不出一点声音。Elil伏在他怀里，舔舐着、吮吸着脉动的血液，乖得像初生的羔羊。

　　贪婪得像未长大的狼。』

　　距离圣诞假期还有一个星期的时候，霍格沃茨下雪了。

　　下课后学生们热热闹闹地推搡嬉戏，低年级跑入空地蠢蠢欲动。Regulus则倚着石窗边惆怅地望着天空，悲观地盘算一月份的满月有没有可能会是晴天。

　　有人的脚步声靠近，小斯莱特林赶紧将阿尼玛格斯笔记向后翻一页才抬头。Severus Snape如鬼魅般出现，眼下又如蜡像般伫立，僵硬的表情一如既往给他不太舒服的感觉：“Snape。”

　　他干脆阖上了笔记。

　　在经历过上次的不欢而散之后Regulus跟这个临毕业的准食死徒也没再有过私下交流。

　　Snape从性格到长相都不属于多讨喜的类型，兴趣爱好也鲜有重叠，如果说之前还因为共同追求而有过点头之交，那现在的Regulus对他可谓避之不及。

　　他观察着年长的斯莱特林，蜡黄的面孔，半长黑发以另一种疏于打理的方式油腻腻地贴着头脸，不修边幅的着装，一副被魔药和黑魔法掏空了精气神的样子，怎么看也不像是会有心做出那样的百合花的人。

　　虽然再厉害的护身符也挡不住心被纸片人伤得稀碎。小Black略不厚道地幸灾乐祸着：“有何指教？

　　“上次的忠告你似乎并未放在心上。”Snape裹着校服，像只合拢翅膀的黑蝙蝠，“你们家的动作可搞懵了不少人。”

　　“Sirius本来就是众望所归的继承人。”“这句话说出来骗鬼吧。”

　　“我是真心实意地这么认为。”黑蝙蝠嘲讽一笑：“当然了。”

　　Regulus若无其事般任由对方审视地打量，身体紧紧靠着窗台，一种徒劳的躲避之举，他母亲会为此怒斥他的：“我不觉得你是会关心这种事的人。”

　　“因为我的确不。”“找我有事吗？

　　对方又不说话了。Regulus尽量不表现出焦躁。黑魔王又有新的指示？黑魔王为什么这么重视他，一个脸都没露过还没毕业的小崽子？拉拢Black？难道一个崇拜者交几个格兰芬多的朋友真的伤了黑魔王自尊？

　　他不信格兰芬多的食死徒一个都没有。“你最近……”

　　他说话了，要打断他吗？还是等人说出自己不想听的消息之后再给他来个一忘皆空？

　　“跟Lily Evans走得很近。”……啊？

　　Regulus为这始料未及的剧情困惑地眨眨眼。噢，Merlin，青少年。一个做出了百合胸针的男人，当然可以为了百合花找上门。他怎么能忘了这个？

　　“只是小说罢了。”Regulus放松下来，“Lily身边没有多少能交流的人。”

　　“我只是希望你能摆正自己位置。”年长者僵硬地清清嗓子，“一个纯血少爷，整天和一麻瓜种厮混，很难不让人怀疑其中的动机。”

　　“动机就是小说真的太引人入胜了。”小斯莱特林懒洋洋地回敬，“怎么，这次不叫人泥巴种了？

　　Snape脸色又难看了些：“你哥哥就是一个大嘴巴的小人。”

　　“讲真，那事当初闹得蛮大的，可不止一个学院听见了，更别提事后你在斯莱特林威望大增……”

　　“因为挑战格兰芬多权威？”冷笑，“那你现在这副自甘堕落的样子竟然还没被排挤而死，不得不让人感叹一下血脉庇佑。”

　　Regulus不想再在这种事上跟他纠缠：“请像你在其他领域里那样做个聪明人，

　　Snape。”男孩倦怠地说，“干涉她的交际不会给你带来新的机会，口是心非的话说多了也会变成真的。不是所有人都有义务天天猜你未尽的言语。百合花她没扔掉，不会送人，但也不会戴出来。”

　　斯莱特林没有再说话了。Snape脸上已是血色褪尽，愈发衬得刀刻般的线条阴郁凶狠。Regulus收好笔记本，作势要离开。马上就到了Sirius的进食时间，他可不想被随时随地都能找过来的兄长看见他跟他的死对头对峙，各种意义上的不想。

　　“Sirius Black回归家族真的是在向黑魔王示好吗？”两人几乎要擦肩时男人冷不丁地开口。Regulus微微侧头：“你觉得呢？

　　“如果当真如此，”年长些的斯莱特林神色复杂，“那你看人的眼光也不怎么聪明。”Regulus愣了一下。

　　可对方已经离开了。

　　tbc

　　Chapter44

　　44

　　Sirius的精校小作文不出意料再次引发了狮子间的内部战争，小型，但相当致命。Lily Evans强烈指责论文写手不懂爱，被对方反过来嘲讽恋爱脑。Remus早就借级长事务之便逃之夭夭，夹心饼干Dorcas在闺蜜和院草间摇摆不定左右为难。你问Peter？那耗子早躲宿舍去了。

　　为了等自己哥哥和闺蜜已经于寒风萧瑟中打了十来个喷嚏的Regulus：“……这就是他们放我鸽子的理由？

　　尖头叉子一脸正直：“你可以理解成这是我来赴你约的理由。”

　　斯莱特林表情更奇怪了：“你，来赴我约；我哥，在休息室跟你未来老婆吵架？

　　“别一副好像这是什么龌龊换妻游戏的表情，我跟Lily还有Sirius只是分头行动……而他们决定在一起吵架而已。”

　　“……虽然但是，”Regulus整个地匪夷所思，“你不该把他们拉开吗？！

　　“我拉的开吗！？”尖头叉子出离暴躁了。拉架？帮谁？不帮谁？帮兄弟好让他到手的媳妇儿飞了？帮媳妇儿好让他以后跟这小斯莱特林有争执的时候大脚板理直气壮护短？“正好你又一个人出了门，我有义务照拂好友的宝贝弟弟——有没有好受点？“没。”

　　“很好，因为我就是来避难的。”年长的格兰芬多熟稔地搂过年幼者肩膀，“走吧，自由活动时间非常有限而这可是个非～常可观的采买清单。”

　　“说的好像你们在乎过霍格莫德日的限制一样。”被揽得一个趔趄的小Black咕咕哝哝地抱怨，“所以他俩不来了吗？

　　“大脚板不清楚，但Lily一定会来，她坚持要亲自给我父母挑圣诞礼物，这可能是最后的机会了。”

　　“说的也是，怎么汇合？

　　“我跟他们说下午四点帕笛芙夫人茶馆集合。”“他们不是一直在吵吗？听见了？

　　“不知道。不在乎。反正我说了。Merlin作证。”牡鹿先生十分理直气壮。“……你这样真的非常不格兰芬多。”

　　“小命要紧——尽管嘲讽吧斯莱特林，不是你被夹在中间推来搡去。”

　　两人斗着嘴随人流踏入霍格莫德。热闹的英伦村镇蒙着一层雪衣，圣诞前夕最喜闻乐见的光景。拥挤的人群中，裹得像个团子似的斯莱特林径直推开了蜂蜜公爵的大门。“我先去看看云朵糖还有没有剩。”Regulus分析着他那一份清单，“你手里也备几包，

　　至少可以偶尔欺骗一下Fork的味觉。我哥那脾气就是胃酸过多烧的。”“你哥又不是寄养在我家的狗，他有手有钱自己买。”

　　“但他不自觉，还不如养条狗。”小Black恼火地叹气，“我就不明白他从那糖里吃出了什么味儿，第一次尝试过后死活也不肯再碰一根指头。明明自己都说很喜欢，对吧？“……”他要怎么回？吃出一千个你吗？

　　“这种事没必要说谎安慰我吧？更伤人的话以前也不是没说过。”

　　这小子是真没开窍还是故意说出来博人同情？如果是前者那就太糟糕了因为我已经开始感觉到抱歉了啊！

　　“还是说，承认喜欢棉花糖不够爷们儿？”Regulus从货架上抱了两大包下来，“那就偷偷喂他好了。”

　　真的，把你哥哥当个人吧他能自己吃东西啊！

　　“虽然我也有预感Sirius那篇论文交上去肯定会惹毛Lily……可你有没有觉得他俩这次战线有些过长了？”Regulus兴致勃勃地研究着宣传单上的新品一边跟学长交流，“Lily平

　　时不挺和善的吗？Sirius也不是爱跟人在这方面计较的设定——啊，这个可以送Kreacher。”

　　“随时随地发现新鲜事。”James干巴巴地回答，“Kreacher？“我家的家养小精灵。”

　　“我知道，但……送糖果？

　　“哼嗯。毕竟不能送穿的，不然他会撞死在壁炉上的。”小Black打个哆嗦，“送别的吃的他会误以为是让他学着做，只有糖果，因为家里不允许出现，他才会当作礼物接受。”

　　James更震惊了：“你给家养小精灵送圣诞礼物？！

　　“对啊。”男孩眨巴着烟晶似的眼睛，“过节嘛，每个人都有啊。”

　　“……”

　　……

　　James还是没法把这当正经话，可是看对方表情又不像是玩笑，他想着过去Sirius说弟弟太过“Soft”的评价，以及眼前这个总在学校里操持着倨傲冷淡表象的斯莱特林……啧，搞不懂你们蛇。

　　“噢，圣诞蛋糕！”两人走到店铺中央，小斯莱特林对着巨大的甜点感叹，“这可能是我见过最大的蛋糕了！可惜，母亲不会同意家里出现这么有氛围的食物的。”

　　James目测对比了一下身边人跟悬浮蛋糕的个头：“嗯，还真是我见过最大的。”

　　“是吧？”Regulus笑笑，“蜂蜜公爵这边可以多逛一会儿，给女孩子准备总不为过。但我想送Lily一杆羽毛笔，她最近在做读书笔记。你觉得怎么样？

　　“唔嗯。”James心不在焉地应着，“这里有能让人清醒或彻底睡过去的糖吗？我想我需要几打，在他俩又双叒叕杠起来的时候一人一个。”

　　“待会儿可以去佐科的魔法笑话店拓展下思路——噢你提醒我了，我知道给Sirius的礼物从哪挑了！

　　“……别让大脚板知道是我启发的你，我一弱小的食草动物经不起他折腾。”

　　“你才不弱小，你一鹿对二狼呢。”Regulus揶揄地拿肩膀顶了顶他，“来吧，帮我挑包装盒，我有两份要打包。”

　　“打算给Black夫妇买什么吗？”James跟在弟弟后面好奇地问，不出意料地看到年幼的Black摇摇头：“我家圣诞节就是坐一起吃顿饭，连装饰都不会有。每年我跟Sirius的礼物都藏在各自房间的夹层——我以为你知道？

　　“我只是以为更受宠的小儿子的视角会有什么区别。”Regulus好笑地看了他一眼：“受宠？

　　格兰芬多噎了一下：“……抱歉。”

　　他摇摇头：“不用。我们总有一天会习惯这个落差的。”

　　“——你不能说你不理解的心理就不合理——”

　　“噢是吼，毕竟这个世界上还有疯子和圣芒戈，多可惜我志愿表上填的是傲罗不然我也能试着去理解！

　　“你个固执冷漠的纯血！

　　“你自己多愁善感不要牵扯上我！

　　“Regulus跟你一起长大但他在共情方面比你强一万——倍！“不要扯上我弟！

　　解决了大半清单的狮蛇二人如约来到茶馆时远远看到就是这一幕。Regulus原地扭头拔腿就走，被James一把拽住后衣领：“我看你敢把我一个人丢给他俩！

　　“我能说什么？我们院规都说首要任务是明哲保身！”小蛇冲他龇牙，“要死自己死放开我！

　　“狡猾的斯莱特林！“鲁莽的格兰芬多！“Black？

　　一个陌生的声音叫停了两人。Regulus看着面前不知所措的女生眨眨眼，从头到尾都在迷茫：“谁？

　　“我、我、你可能不认识我……”女孩头越埋越低，耳根都烧得通红，“我追了你每一场比赛，还有训练。我、我今天就是出来玩，没想到会……”

　　“同校同学，偶遇而已，多正常。”

　　另一个更成熟的声线盖住了所有嗫嗫喏喏，女孩悚了一下抬头，掉进一双不近人情的铁灰色双眸。Sirius Black斜倚在隔断边上，而小Black早就被格兰芬多拽去了预订

　　桌：“我们要把他借走了，想喝什么？

　　被近距离美颜暴击的女生晕乎乎的：“我、我没想好……”

　　“很好，那你继续加油。”Sirius漫不经心地扯了下唇角，转身回到自己朋友中间。Lily抱着胳膊审视地看着女孩梦游似的进了门：“人家找的是弟弟有你什么事？

　　“哥哥也找弟弟。”Sirius夸张地摊手，“个人认为兄长的优先级应该在陌生人前面，是吧弟弟？

　　弟弟瞥了他一眼：“托你的福暂时没人敢找弟弟。”

　　“行行好吧我快不认识‘弟弟’这个词了。”James坐在女朋友边上捂着额头。

　　“你俩来了也有半天了，”Sirius接过Regulus脱下的外套，拿魔杖尖点着兜帽施烘干咒，“东西置备得怎么样？

　　“顺利，包装都搞定了。”Regulus掏了掏大衣上的口袋翻出云朵糖，“还剩Potter夫妇的，Lily你有想法了吗？

　　“服饰相关的吧，我觉得。”Lily皱皱鼻子嫌弃地看着某狼狗张嘴从弟弟手里叼走棉花糖

　　后趴在对方肩膀等投喂，“毕竟龙皮手套是永不过时的经典。”“聪明。”

　　“你们的父母……”

　　“他们不需要。”兄弟俩异口同声。

　　James耸耸肩：“告诉你了他们会是这反应。”

　　“……我还是不太适应你们这种家庭观，连我姐姐过年了也会准备些东西。”“看出来了，就像不熟悉你的Elil一样。”

　　Lily几乎要掏魔杖了：“大脚板你是不是存心找茬？

　　“他是。所以你冷静。”Regulus捣了哥哥一下，Sirius揉揉不痛不痒的肋骨，继续赖在弟弟身上。斯莱特林颠了下肩膀：“你够了啊，再吃不出甜味它也是糖。”

　　“谁说我吃不出甜味？”Sirius不满地咋舌。

　　他之前灌了两大杯白水（Lily：你点圣诞限定热饮纯属浪费）嘴里寡得要命，云朵糖入口即化，洇得所有感官都充斥着血的甜香。Cake的血。而这雪地里跑了半天的小蛋糕还半分自觉没有地在他身边宽衣解带，暖融融地勾着Fork胃里的馋虫。

　　“——走吗？”Regulus转头问道，软软的嘴唇蹭过他鼻梁。Sirius如梦初醒地“嗯”了声，迷糊间惯性地追着那甜味过去尝了一下：“什么？

　　James“噗”地喷了满桌，成功将剩下的没有留神在他们身上的注意力全吸引了过来。学生会主席一边咳一边道歉，挥挥魔杖清理掉自己造的一片狼藉，旁边的Lily全程无动于衷——好吧不准确。她吓傻了。

　　整个茶馆鸦雀无声，Fork还没反应过来出了什么事，突然一声尖利的惨叫划破寂静：“NO！

　　那个刚刚试图向Black们搭讪的女生。tbc

　　Chapter45

　　45

　　鼻间似乎还萦绕着Fork嘴唇残余的奶香，Regulus偷偷张望了一圈，很好，大周末的，全他妈是同学，托身边三位的福基本没人认不出他们（James：你对自己的知名度是有什么误解？），这波社死妥妥的了。

　　终于清醒的大Black可算是意识到自己干了什么，在尬住两三分钟后猛一扭头转向

　　James：“我要是现在亲你一下能不能让这些人觉得刚刚发生的一切不过是纯血间可爱的小互动？

　　“你他娘的离我远点！

　　“要反应的话现在就得有反应了不然所有人都知道我们在亡羊补牢。”斯莱特林压下声音，“给个建议——如果我想假装被施了夺魂咒我现在应该怎么做？

　　Lily脸依然是僵的：“你做什么都于事无补。你旁边那位才是罪魁祸首。”“我干啥了？”Fork忿忿不平，“我那是进食本能——”

　　“停止你的渣男发言！

　　“你管这叫进食？”James的表情愈发精彩，“Merlin啊那你俩天天都是去——”“想什么呢？你又不是不知道他现在嘴里那个——”

　　“我觉得，”Regulus心惊胆战地叫停又快爆发战争的哥哥姐姐们，“我们要不要回去再谈？

　　回去之前自然还得先把正事办妥了，出了茶馆人流量更大，暂时还没有奇怪目光落到他们身上，但James依然心虚地浑身不自在。反观两位当事人，Sirius Black一派从容仿佛事不关己，Regulus也举止如常，虽然比起淡定更像是破罐子破摔。

　　服饰店里Lily拽着小Black在男式手套前流连，拿了两三副作势比对，实则挡了半张脸质问的话从牙缝往外挤：“到底怎么回事！？

　　小斯莱特林不自在地干咳：“一种……无伤的……进食途径？“不许敷衍我！

　　这边姐姐揪着弟弟刨根问底，这边牡鹿拽着大黑狗誓要讨个说法：“什么鬼！？什么鬼！！

　　相较Cake的窘迫，Fork面对老友却是一整个坦然得不耐烦：“无伤进食罢了。”“还想敷衍我！？

　　“做这种事的时候他自己有意识吗？”野百合压低嗓音严肃到甚至隐隐有些威胁的意	思。Regulus呛了下：“Merlin啊讲讲道理Lily！不要说得好像我把他怎么着了似的！“我是在说这个吗？！”一直被避重就轻的女巫出离愤怒了，“重点是你怎么着他吗？！重点是——”

　　“你把你弟咋地了？”James魔杖都掏出来了搭在手心啪啪地敲，“你是不是用了那种卑鄙的、他不能拒绝的——那个什么来着——”

　　“祈使句。”年长的Black翻个白眼，“动动脑子吧叉子就他之前的表现我有必要下命令让他喂我？

　　“你还真管这叫饲喂？”尖头叉子的表情渐趋惊恐，“Merlin的胡子我以为血肉已经是你们能干出来最扭曲的事了——你们这么做多久了！？

　　“他觉醒也就两个月，满打满算也超不过这个数吧！”Regulus不自在地咧咧嘴，“而且这个月我含草叶子呢根本没让他碰——”

　　“那就是从上个月就开始了！？”鹿夫妇异口同声地尖叫，然后各自向其他被惊吓到的顾客道歉。罪魁祸首Black兄弟俩则分别一个看天一个看地，默契演绎事不关己。

　　“你知道我在说什么，Reggie。”女生严肃地掰过小男孩下巴让他看着自己，“如果他将这种行为称作‘进食’——”

　　“你到底是有意识还是无意识地做出那种行为？”James也难得对他最好的哥们露出这么严厉的表情，“你知不知道Fork到了后期——”

　　“我知道。”

　　“你知道个鬼！

　　“叉子，”Sirius神色晦暗不明，“你都知道的事，你觉得我会不知道吗？”他看着老友僵住的脸，好笑地嗤了声，“我的先祖，Black家历代Fork的光辉事迹，他们在吃上花的心思够后人写十本<Elil与Dorian>。引以为傲的Walburga甚至把这当作我们的睡前故事。”

　　同为纯血狮子的James震惊得一时无话。Sirius看着不远处被女孩揪着耳朵教育的弟

　　弟，声音里充满剥离了情绪的冷漠：“我可能没那么了解这两种体质的细节，但对Fork的结局可是最清楚不过了。而Reggie简直就是这方面的大师。”他语气平静，“我最近想明白了他的行为，那些不合常理的地方。亲情？有的。但考虑到我弟弟对那些稀奇古怪研究的热衷程度，这件事恐怕跟实验也脱不了干系。”

　　“想想看，一个战胜本能、凭意愿进食的Fork？”小Black挑出其中一副手套递给Lily，语气暧昧，“不要太有挑战性。”

　　“立刻停止这种危险的想法。”Lily脸色发白，“从现在开始离你家的Fork远一点听见没有Regulus？离你哥哥远一点！

　　可是斯莱特林摇摇头：“Lily，你想想看，父亲因为体质推崇他，母亲因为我而忌惮他。如果我不插手，不过是又浪费一个善良的人成为怪物。他为我回了家，亲爱的，我不能置之不理。外面的世界他有你们，可在Black……”

　　“他只有我了。”

　　谈过心搞定给长辈的见面礼后就又到了饭点，吃过晚饭俩劫掠者心血来潮带着俩乖宝宝去猪头酒吧体验生活。势单力薄的Regulus被哥哥们狂灌火焰威士忌，三杯下肚整个人都挂在了Sirius身上。

　　“这才到哪？”共犯Potter捂着被女友揍痛的脑袋震惊。Sirius把哼哼唧唧抱怨难受的弟弟往上抱了抱：“未成年。”

　　“以后绝对不能让你俩带孩子。”Lily一边哄着年幼者喂蜂蜜水一边骂这对不着调的狮子，四人折腾到半宿才摸着密道回了城堡。而睡懵的Regulus又被藏隐形斗篷里带进了格兰芬多。

　　“惯犯，你们这群惯犯。”小斯莱特林喃喃着谴责。

　　帮人更衣擦洗忙前忙后伺候半天，Sirius俯身亲亲他微颤的眼睑一边挥舞着魔杖放下床帏，喜爱地轻斥道：“睡吧小混蛋。”

　　全程交流不超过30分贝，私下互动也无丝毫不妥，完全就是兄弟相亲的喜人场景。深知醉酒难捱的室友们体贴地没有刨根问底。

　　——所以Remus Lupin直到第二天下午才跟着全校一起知道他最好的兄弟跟自己亲弟弟接吻了。

　　“不是那种多激烈的，也不是那种‘啪叽’一下开玩笑似的。它很浅、很短，说纯洁也很纯洁，但就是太自然太温柔了，一看就让人觉得——‘那是真的’！

　　以上为目击者证词，得到其他目击者的点头附和。吃瓜群众兴奋地议论纷纷，这时当事人之一的舍友再爆猛料：某人昨晚没回宿舍！今天早上也没上课！

　　狼人用魔杖戳着大黑狗的脸质问究竟怎么回事。而吃个午餐被半个学校注目的小Black：ℼⅆⅆ

　　我不装了，我摊牌了，我就是没起来而且昨儿一晚上都在格兰芬多，怎么着吧？

　　Regulus捂着耳朵闷头解决自己杯子里的南瓜汁，努力无视背景音里百转千回的尖叫。他这辈子不要碰火焰威士忌了。

　　流言甚嚣尘上的好处就是，他可以理直气壮跑到斯莱特林门口找弟弟——对，我大Black就是这么与众不同。Sirius闲适地靠在石墙上看着他弟脸色铁青地踏出地窖大门冲到自己面前：“你最好祈祷一回家父亲就会公开你的体质。”小Black威胁道，“不然我不介意满足那些等着我弑兄篡位的人的期待！

　　年长者没有理会弟弟毫无威慑力的恐吓，直接搂着人走上旋转楼梯：“怎么跟自己老公

　　说话呢我的宝贝童养媳？“你TM还知道！

　　“我当然知道，格兰芬多全是一群大嘴巴。”Sirius翻个白眼，“说实在的，你真没想过事情会这么发展吗？

　　“我的想象力？跟整个学校比起来算个屁。”小斯莱特林表情异常精彩，“一个下午光斯莱特林就传出多少版本？我为了在家族的位置，为了夺权，为了报复父亲，为了躲避相亲——Flint还隐晦地暗示说魁地奇无男女我依然是斯莱特林最棒的找球手！

　　“哇哦，大事不妙啊妹妹。”

　　“你故意的是不是Sirius Black？“当然。”

　　Sirius突然回头，俯身再次截获一吻，在弟弟难以置信地僵直时附在他耳边：“他们欺负你了吗？那些怀疑你是女孩的人？

　　“什——不，你想什么呢？

　　“很好。”年长者眯起眼睛，警告地看着楼梯尽头散在分布的目瞪口呆的路人，贴着弟弟通红的耳朵低语，“如果他们以任何方式侮辱你，我都会知道，而我会让他们付出代价。”

　　“你在干什么Sirius？”Regulus轻轻抽气，“你是不是饿了？”他以气声恳求，“我们去有求必应屋好不好？

　　“好啊。”他出神般喃喃，“好啊……”

　　他知道Fork最后会变成什么样子。那是他们整个童年的睡前故事。Black对Fork的崇拜就像他们对‘纯净’的追求一样，执着到病态。

　　如果不是Reggie生为Cake，在Sirius觉醒的消息传回家的第二天，整个格兰芬多都会看

　　到一封溢满了赞美的吼叫信扔到他手里。他知道，Regulus更知道。

　　他一开始不理解自己亲兄弟的选择，不理解理智的巫师怎么会愿意接近一头随时会吃掉自己的野兽。但最近他有些想通了。

　　那可是一个斯莱特林。

　　适当的牺牲可以接受，但如果说从一开始就向死而生那绝对高估了蛇的奉献精神。他的弟弟也许不畏惧死亡，但如果必须赴死也一定是权衡利弊后的结果。

　　他的弟弟是只恋家的猫，但与此同时也是一个实验精神高昂的学术型巫师。他在驯养他。

　　Sirius笑了。

　　他在驯养他，驯养出一个不会为了血肉疯狂的Fork。不错的尝试，前所未有的假设，虽然一样是在刀尖上跳舞。James会说他们都疯了，但Sirius愿意拭目以待，但与此同时——

　　与此同时，驯养者也要承担被反噬的后果。

　　tbc

　　Chapter46

　　46

　　鸡飞狗跳间，圣诞节悄然而至。

　　Regulus整理好自己床铺和衣柜后拎着行李箱出了宿舍。最近几天学院内部的暗潮涌动令他身心俱疲，尽管并不怵身边这群蛇，Regulus还是想能暂时歇歇脑子——拜托，他现在甚至不是继承人了，这种糟心情节能不能趁早丢给Sirius？

　　想到某种意义上导致他现在处境的罪魁祸首，小Black不由恨得牙痒痒。虽然他也知道Sirius那边的日子不会比他太平多少，无奈脸皮厚度有时真的会影响到一个人的幸福指数。而且他哥在这件事上的态度很奇怪，已经完全不见过去一跟家族扯上关系就炸毛的暴躁，反而似乎十分乐见其成。

　　好像“Black家主”这个名头沾上了就会带上什么脑子有问题的诅咒。Regulus打定主意第一顿饭如果Sirius跟母亲吵起来他绝对谁也不帮。

　　小斯莱特林站在城堡入口躲风一边等人一边默默腹诽。而这个时候的格兰芬多宿舍里几个大男孩正在发扬狮子的传统踩点艺能，在野百合亲自上楼捉人之前进行最后的挣扎，兵荒马乱间勉强保证你的臭袜子没装进我的行李箱。

　　“你带它干啥？”James一脸嫌弃地看着好友收起床头的玻璃杯，“你们之间距离感骤降成负之前这玩意儿用上俩星期没有？

　　Sirius充耳不闻继续给箱子念扩展咒：“我每天都在用好不好？

　　“我就想不通你用它干啥？“喝水。”

　　“……”

　　……

　　能打他吗能吗能吗能打死他吗！？

　　鹿叉子十分暴躁，但又无可奈何。自从霍格莫德之旅他老友暴露了跟自己弟弟最后这层进食途径，Sirius Black简直就一整个的死狗不怕开水烫，将其天性中的顽劣发挥到极致，第一次被用来对付自己James终于体会到过往他俩周围人员的心塞，那种恨得牙痒手也痒的心情。

　　善良的Lily对于这俩兄弟之间的关系也很不安。

　　虽然一直反驳大脚板说《Elil与Dorian》有现实原型，但不代表她就真的能接受这是本纪实文学——当然说它纪实也会被某狗子讽刺就是了。

　　她之前一直找Regulus讨论的、最令她意难平的，就是到了后期Fork与另外两种视角的

　　天差地别。然而小Black，或者不只是他，那几个纯血家庭出来的，James，甚至Marlene，对此都接受良好。

　　尽管这种体质与魔法并无关联，但有Black这样的家族存在，纯血们或多或少都在这方面有所涉猎。Regulus更是几乎听着相关故事长大的。

　　会吃麻瓜的坩锅算什么？母亲从小告诉他们的，是从哪进食一个Cake能让他们活得最久、辅佐以什么咒语能让肉质保持新鲜，告诉他们一个Fork从觉醒到死亡会经历哪些阶段，多少岁的Cake最好吃。Lily不能理解，单单一个食物链崇拜，能让几代人的认知扭曲成这样吗？

　　事实果然当然不止。

　　Regulus透露，根据家族过去的某些实验，结果证明Fork本身在黑魔法方面就有着无比卓越的天赋，食用Cake、特别是觉醒了魔法的Cake还能使其魔力增幅。

　　Lily拒绝思考这些实验是如何进行的，而在亲生父亲眼里的Regulus又意味着什么？一个魔力卓越的Cake，一个与Fork血脉同源的Cake，在Orion看来，是不是吃掉他就能塑造出一个理想的家主，一个前所未有强大的、无与伦比的黑巫师？

　　当然目前只是理论，Orion还没有蠢到当真会以为这么短的时间倨傲的长子就能屈服于本能。他的明确指令也只是在Sirius愿意接受自己食谱之前Regulus要保证兄长的营养供给，但很难说这个男人有没有盼着在此过程中身为Fork的哥哥会彻底吃掉自己亲弟弟。

　　而Walburga，可怜的Walburga，Lily都有些同情她了。她可能至今依然抱有兄弟陌路的幻想，期盼曾坠冰点的亲子关系能让小儿子至少在学校会是安全的。她甚至发过信件要求Regulus提前回家，她可以来接他，去法国度假，去俄罗斯看雪，如果想跟家人一起他们可以去Malfoy庄园找Cissy。

　　可是，猫头鹰落在了Regulus的肩膀，另一边却倚靠着正在进食的Fork。

　　Zosma带着拒绝的回音飞上返途，Sirius则将信封扔到朋友面前，嘲笑着，恶劣地设想等兄弟俩一起到了家母亲的表情该有多么精彩。格兰芬多一如既往张扬漂亮，可就在那个时候，Lily竟然萌生出与Walburga如出一辙的担忧。

　　Sirius是爱Regulus的，这一点无可厚非。可Elil也爱Dorian，看看最后都发生了什么吧。

　　Fork在认知完整的情况下当然能控制自己。前提是，他们的认知完整。

　　“你俩是在我弟身上体验无痛当妈吗？”Sirius合上行李箱嗤笑，“走了，叉子。”James踹了他一脚笑骂道：“叫爸爸。”

　　等候男友他们一起出发的Lily抱着胳膊坐在休息室的沙发上，听到动静抬眼看去，不经意与那双金属灰的眸子四目相对。纯血贵族向她展露毫无收敛的灿烂笑靥，然而此时此刻，楼上楼下角度偏差投下奇特光影，Black邪肆的美貌莫名令人汗毛倒竖。

　　最可怕的，甚至不是所有潜在的危机。而是捕食者对这一切也心知肚明。

　　霍格沃茨特快准点出发。

　　James三人自然占用了专门的级长隔间，圣诞节不似开学那般人满为患，他们毫无压力地邀请了Black兄弟还有Peter。狮子浓度过高让Regulus犹豫了一下，结果当然是被他哥一把薅了进去。

　　“霸道，跋扈，惯犯——”

　　“闭嘴小混蛋，你想回到那群八卦蛇中间我也不拦着。”Sirius冷笑。Regulus还想回嘴说自己的魁地奇队友都在另一个级长隔间，但兄长似笑非笑的表情让他最终举手投降。

　　而Fork则如愿以偿搞到了弟弟的膝枕。

　　Lily眼神死地看着他们那边互动：“大脚板你简直无耻。”

　　“归根结底还不是我们惯的。”看透一切的James对着车窗感慨。Sirius哼哼两声，搂着斯莱特林的腰脸埋进对方小腹深深喟叹。Cake柔软的指腹摩挲着发根，让他体内的大

　　狗发出满足的呼噜声——也可能是他自己的动静，因为Lily的表情更嫌弃了。

　　“一年前打死大脚板也不敢想象这画面。”Remus憋着笑，“把你换成尖头叉子还更有可能。”

　　“呕！

　　“停止你危险的想法月亮脸！

　　劫掠者兄弟一致抗议。Regulus闷笑着弓腰，几乎将哥哥的脸拢进怀里，一如初生那般亲昵。这次是真的了吧？这次应该是真的。Sirius想着，James他们还在旁边，就算是真的，他不予回应Regulus也不会在意。

　　Fork的觉醒是一瞬间的事，但在那之后还要经历漫长的进化、蜕变。Sirius一开始也没意识到自己出了问题，但当反应过来的时候，他无奈但是毫无挣扎地接受了，颇有些听天由命的意思。

　　多可笑啊，Sirius Black开始听天由命了。

　　他每日的梦境，随着跟Regulus日渐亲密，也变得愈发露骨血腥。触感，嗅觉，味道，每一处细节都无比真实。而身为当事人，Sirius清楚地知道何为妄念，何为被他曲解的现实。

　　他说他了解Fork，不用打开那本书就知道Elil的结局，不用等到第三视角就知道Dorian身上发生了什么。Fork是猎食者，Fork从来不可信，越到后期他们的道德、认知甚至

　　记忆——

　　都是扭曲的。

　　他们被人类的规则束缚，但又逃脱不了生存的本能。因此他们会合理化自己的行为，会将Cake的反抗视为欲拒还迎，会为了品尝Cake最浓烈的滋味剖开对方胸膛，会将被自己肢解的、分食的、糟蹋过的人体，视为杯盘中狼藉的冷炙，视为经历过一番大快

　　朵颐的——蛋糕。

　　Black长子嘲讽地冷笑，对Elil，对沉迷小说的女孩，对Regulus，对自己。他在梦里冷眼旁观自己的一切行为，最早甚至能追溯于第一次满月之前。是他撕开了只是打算滴血入水的伤口，是他抢走Regulus的酒杯，是他当着James的面、将对准指尖的尖刀转向细嫩的手腕。

　　何为真实？

　　真实就是只要他还在Regulus身边就会忍不住想要伤害他，因为他想要他的味道，香味，甜味，独属Fork的绝品。亲缘让他疼惜这个男孩，却无助于他的渴求。血脉是他的束缚，也是欲望的引线。

　　他现在无法分辨Cake若有若无的纵容是真实还是他为使自己行为合理化的臆想。

　　Regulus，他的弟弟，他的驯养员，在用己身控制野兽的同时也在无形间签下了一个契约。

　　Cake似乎还没意识到事情的严重性。他知道自己已经被Fork划入所有权，但似乎又以为仅限血肉。他的弟弟聪明到可怕，但在生物本性方面又保有令人匪夷所思的天真。比如他知道如果自己被打上黑魔标记Sirius会把那一整块肉都撕下来，但他没有想过这也许并不仅仅出于立场和信仰。

　　一个Black，一个狮子，一个Fork，一个准家主，每解锁一个身份，他的领地意识便呈

　　指数倍往上蹿一大截。

　　而他不会原谅任何一个挑战自己领土的人。

　　随着身体轻微前倾，火车到站后发出到此为止的轰鸣。纷杂的脚步和交谈声陆续涌入走廊，同车厢的诸位已经拎出各自的行李。

　　Regulus拍拍哥哥肩膀。Sirius呻吟着爬起来。James他们被卡在走廊上维持秩序，虫尾巴已经离开，宽敞的级长包间只剩他们兄弟俩。

　　Sirius揉着睡久后抽痛太阳穴，Regulus把行李箱堆在两人脚下，絮絮叨叨地叮嘱兄长一会儿见到母亲不要主动起冲突，见到父亲别急着说风凉话。他定定地看着弟弟，突然伸手将不设防的斯莱特林捞进怀里，吻上那双干燥的唇：

　　“记住，Regulus，我赠予你家徽，你的命属于我，而非Orion。”tbc

　　Chapter47

　　47

　　格里莫广场的世界乏善可陈。陈旧的构造，可怖的装饰，奇形怪状的仆从，不苟言笑的女主人，还有行将就木的家主。

　　依来做客过寥寥几次的James评价，这里就像一窝吸血鬼的老宅，而Sirius是其中唯一向往阳光的变异种。

　　现在这个变异种要回归族群了。

　　Sirius心不在焉地小声自嘲，Walburga的恶劣态度都没能挑动他的神经——好吧，

　　Regulus得承认，可能是母亲精彩的表情真的娱乐到了他哥，使顽劣的兄长暂时放过了这个可怜的女人。

　　无论如何，和平的表象令Black家的幼子松了口气。他在简单问候过父母并交代

　　Kreacher晚餐直接送到房间后关上了门。短时间内这座老宅发生的一切都不会与他有关，Cake只需要保证在Fork申请觅食之前养精蓄锐即可。

　　他还有一堆礼物要送，刻板的封建家族培养出来的仪式感，可悲的是他们自己却对这个节日嗤之以鼻。

　　也许Sirius的回归能够改变这一点。Regulus乐观地想。等他掌权了，他也许会邀请James，而格兰芬多的到来意味着很多很多朋友，这样老宅就能热闹起来了。

　　问题在于Sirius会乖乖待在伦敦而不是直接投奔Potter的前提是这个家还存在让他愿意待下去的东西，目前来看唯一的可能性在Regulus身上。嗯，有点难办，毕竟小斯莱特林也不知道自己能撑过多久。

　　不过等他真的被哥哥吃掉也不需要在乎家里有没有人过节了。Regulus有些惆怅地想。不知道他对家的执念有没有可能让自己变成幽灵，虽然他不伟大也没有什么值得称颂的事迹，但——桃金娘也没有，对吧？她到底是怎么做到的呢？

　　不过，Black老宅在他死后绝对会荒废的吧，太寂寞了还是不要了。

　　时隔一年，Sirius再次踏足这个男人的书房。

　　Orion似乎还是那副模样，并没有因为疾病的消耗更加枯槁，却也谈不上有多健康，头发花白，深刻的法令纹雕刻出几分威严。他仰靠在躺椅中，依旧英俊的容颜摆出漫不经心的表情，手里把玩着一枚骨制的鼻烟壶。

　　“Sirius，我的儿子，”年长的男人若有所思地对着灯光研究瓶子上的花纹，低声的呢喃仿佛自言自语，“多么惊喜。”

　　“我们可以省了这番客套了吗？”长子冷淡地打断父亲，“你我心知肚明无人会为此惊喜。”

　　“也许要让你失望了，我毕竟还是一位父亲。”冷灰色的眼眸轻飘飘地瞥了他一眼，“坐，还是你只是像弟弟那样单纯问候一下自己的长辈？

　　“我可以只单纯问候一下你？“可惜我们的确有事要谈。”

　　Sirius嗤笑一声，抱着胳膊斜倚在书柜上：“速战速决吧，我还饿着呢。”

　　老男人闻言挑动了一下眉梢，饶有兴味般上下打量着自己长子：“有趣。不得不说你的坦然惊讶到我了，Sirius。”

　　“不然我可能没有足够的耐心在这跟你周旋。”“可据我的观察Regulus依然十分健康。”

　　Sirius感觉一股无名火在自己胃里烧灼：“Reggie是我弟弟。”“我不否认，他曾是一个相当优秀的继承人。”

　　“他依然可以。如果你没有将他从遗嘱上除名的话。”

　　“就像我们约定的那样，他在我死前赠予你了，Sirius。他现在是你的。”Orion平静地旋开壶盖，“而已经送出去的东西不在我需要考虑的遗嘱范围。”

　　“既然如此你也别老想着干涉我如何处置他。”Sirius冷冷地说。Orion默默将那一小匙鼻烟粉磕在手背上，无动于衷地垂着眉眼：“原谅一个父亲对晚辈的关心吧，儿子。我只是担忧你的心理状态。”

　　“发疯吃掉一个人可不算心理健康。”

　　Orion用力嗅过那一小撮鼻烟，呛咳两声，语气却稳定如初：“但是对你的精神巩固有好处。还是说，你不满意Regulus的味道？

　　“Orion！

　　“礼貌，Sirius，像我一直教育你的那样。”

　　年长者始终不紧不慢的态度有些激怒年轻的Black了。Sirius强压住那股想要大吼大叫的冲动。Orion虽然不干人事，但他让出Regulus的所有权之后便真的不会干涉。他们

　　不需要互相认同，甚至无需互相喜欢，只用在这一点达成共识就够了。“时代不同了。”

　　他放任本性中的Fork出来发言。

　　“不是随便逮到一个Cake就能带回家宰了的中世纪。”金属灰的瞳仁空洞到冷酷。

　　“一个活着的Cake比一人高的死肉要有价值的多。”

　　Orion顿了顿，探究的眼神终于落到了他的身上，翘起的唇角盈满玩味：“你总是让我

　　惊讶，Sirius。”Sirius没有回答。

　　“我认同你的权利。可惜的是，家里不只有我一个人。”“你保证过会说服她。”

　　“我保证有我在她不会有什么落实的行为，但也没法阻止人家背地里的小动作。”长者

　　难得疲惫地叹了口气，“愚蠢的女人，违抗家主的意愿是不切实际的。”“她说一不二惯了。”

　　“所以我一直说你俩很像。”Fork更加烦躁起来。

　　“看来我们的小家主的确饿了。”Orion调笑道，“去吧，去享用你的晚餐。如果还需要别的辅料，直接告知Kreacher即可。”

　　啊，还有Kreacher。Sirius点点头，讽刺地向父亲施个回礼，退出书房。

　　等他接手Black家，那个年老的怪物会不会撞死在他们的家族树下？长子不无恶劣地设想。

　　算了，好像他有多在乎似的。

　　Sirius本意直接去往弟弟的房间，但他想了想某人门口那个无比叛逆的告示，沉吟片刻突然挥动魔杖，一只银色的大狗落到他脚边。

　　“Reggie，”他一边上楼一边老神在在地说，“给哥哥开门，不然我不介意来一串霹雳爆炸。”

　　房间门在他即将抵达的时候“轰”地霍开，Sirius后退半步，摸摸鼻尖：“门是往里开的，你用劲再大也打不断我的鼻子。”

　　“不试试怎么知道？”Regulus翻个白眼，让出半个身位让他哥进来，“如何，跟父亲的洽谈顺利吗？

　　“我跟那老男人有什么好谈的？”Sirius不屑一顾，“谈谈没有他的日子我是如何逍遥吗？

　　“那你在书房待了这么久难不成还真在看书吗？

　　“你不如盼着我在那老男人的鼻烟壶里下毒。”Sirius遗憾地“啧”，“他怎么没得鼻癌暴毙呢？

　　“够了啊，父亲身体已经很差了。”“你在劝我不要操之过急？

　　“我在‘要求’你嘴上积德。”Regulus一边解着扣子一边捶了他一下，“那是我们父亲。”“亏你还能爱他如初。”Sirius一边抱怨一边将弟弟往床上带，嘴唇急不可耐地贴上新鲜光洁的脖颈，“该死，火车上我就该找个没有人的隔间。”

　　“某只硬把我拽进级长包厢的狮子如是说。”“开玩笑，你觉得Lily能放心我跟你独处？

　　“说得好像在有求必应屋有什么区别似的。”Regulus急喘两声，“等下，护身符——”“叩叩叩”：“Reggie？

　　Sirius停下了动作。

　　他眯起眼睛扭过头，金属灰的眼珠探究地盯着房门。Regulus恍神间似乎看见一双野兽般的竖瞳，强烈的不安让他抢先应答：“什么事妈妈！

　　“晚饭吃完了吗？Kreacher说你还没让他去收拾盘子。”

　　“快好了！”他紧张地揪紧兄长的袖子，“吃完我会叫他——”

　　“Reggie，”Walburga加重语气，“我可没教育你隔着门板跟自己的母亲说话，这样非常不礼貌。”

　　Regulus一时语塞，求助地看向他的哥哥。Sirius已经帮他扣好了衣服，在对上年幼者眼神之后突然俯身，对着他颈侧狠狠咬了下去。

　　幼子猝不及防的尖叫惊动了Walburga，敲门的动静愈发急切。就在女人耐心告罄威胁要强行闯入的时候，Sirius“刷”地拉开了被捶得微微颤抖的门板。

　　“哇哦，”Fork咧嘴一笑，恶劣地展示自己尖利的犬齿，“你好呀，母亲。”女人一把推开了他：“Reggie！

　　Regulus端着托盘，尴尬地举一只手向她打招呼：“嗨妈妈……”

　　Walburga冲上来，脸色铁青地瞪着幼子颈侧青紫的牙印，再回头魔杖“哗”地指向长子：“你——”

　　“怎么？”Sirius冷笑，“你是打算阻止一个Fork进食吗，母亲？

　　加重音的“Fork”像是兜头一盆冷水，Walburga一个激灵，凌厉的灰眼睛中掠过一丝慌张。可她又很快收拾好情绪，双手捏着魔杖挺直腰背，依旧是那副不近人情的Black主

　　母姿态：“我以为你们已经足够成熟到无需彼此睡前陪伴了，Sirius Black。”她冷酷地说，“出去。你的弟弟需要休息。”

　　“母亲……”“Kreacher。”

　　苍老的小精灵“啪”地一声出现，深深低着头颅。

　　“收拾好小主人的餐碗，他已经吃饱了。”Walburga瞥了眼小心道着谢将托盘交到精灵手上的小儿子后又看向Sirius，身体固执地挡在兄弟二人中间，倨傲地抬着下巴示意他滚蛋。Sirius越过母亲肩膀看见弟弟比了个“杯子”的口型，撇撇嘴，也懒得继续曲意逢迎，扭头离开了。

　　Walburga总算放松下来，她跟着一起走出去，准备关门时又看了Regulus一眼，表情不由柔和下来：“做个好梦，Reggie。”

　　“你也一样，妈妈。”

　　Regulus真诚地说，在熟悉的“喀嗒”落锁声响过后颓丧地叹息着扑到床上。灾难，可以预见的大灾难，他现在只求母亲不要把他哥逼得太紧，不然谁知道发疯的Fork能干出什么事。

　　小斯莱特林认命地掏出不知怎么福至心灵塞行李箱的玻璃杯。Merlin在上，祈祷这个浓度的液体能保证他哥理智在线。这漫长的圣诞假期才他妈刚刚开始。

　　tbc

　　Chapter48

　　48

　　Black家的圣诞节没有圣诞树，没有小彩带，没有槲寄生，甚至没有礼物。会有一顿大餐但也无需主人们操心。于是Sirius的生活空前闲置下来。以往还有James这个远程辅助跟他通信聊以慰藉，但今年人正忙着带未来媳妇儿见家长呢，不知多久才有空回张小便条。

　　兜兜转转再次囿于此鬼屋般的老宅，除了到处野也找不出别的事给自己干，然而他的情况又不适合在外瞎转悠。Remus回去还有父母看管，Black们可从不介意自家Fork出门觅食，Walburga可能巴不得他把注意力从自己小儿子身上挪走。

　　所以才需要他更自觉一点。

　　除却必要的“亲情互动”，大多数时间Sirius还是一个人。尽管Regulus在他坦白了护身符的存在后Walburga不再如初始那般对他严防死守，但他跟弟弟依旧很难明目张胆地于同一空间独处。

　　就那次他开着房门打扫房间——没办法，Kreacher可不会管他那一屋子纯格兰芬多风情的死活，灰尘攒了一年多在换床单前Sirius不得不变成狗狗睡床底——Regulus试图帮忙，从他脚踏进哥哥卧室的那一刻就有另一双铁灰色的眼睛在门口直勾勾地盯着，盯得兄弟俩毛骨悚然连交流都鲜有，草草丢下几打清理一新草草结束了扫除。

　　可他弟出于对母亲权威的畏惧，或说对母爱的心疼，还是尽量避免堂而皇之的饲喂。如果当真被迫重拾早期食谱，Sirius自己倒能松口气，但他俩都不确定其本性中的Fork会有什么反应。而且Sirius的胃口的确在近期的食髓知味中逐渐增加，水溶液只能让他愉快地喝下去，无法再达到果腹的作用。

　　这个假期结束前他跟Walburga至少得疯一个。Sirius恶劣地想。

　　而曾信誓旦旦能搞定女主人的Orion，在儿子回家之后却很少露面。这个昔日意气风发的Black家主似乎真的到了油尽灯枯的时候，好像家族有了托付他也放低了对生命的牵挂。魔药室里的坩埚24小时工作，家庭医生频繁造访，神情一次比一次凝重。

　　“我要是圣诞节走了该是多么讽刺的一件事。”晚餐时Orion如是调侃，却没人笑得出	来。这本就不是什么轻松的话题。Walburga表情很僵。她的确在乎过这个男人，但也真的为他在Regulus的事上做的决定满怀怨怼。而兄弟俩只是心思各异地扒拉着盘中的食物，不予置评。

　　唯一还能令人宽慰的是，最近天放晴了，照目前的走势，Regulus似乎还有机会在第一个月就将曼德拉草叶放入水晶瓶。

　　“但我还需要……”他的弟弟愁眉苦脸地对着清单，“一个整整七天阳光和人脚都没有踏足过的地方的露水。这冰天雪地的，我还得去南半球吗？温暖咒融化的霜算吗？

　　“祈祷圣诞节能回温吧。”Sirius不抱希望地说，“练这个本就不容易，我们当初可是等了两年的暴风雨。”

　　“Merlin啊，”小男孩失落地叹息道，“我真的应该夏天开始的，对吗？

　　翘着小卷毛的脑袋上似乎有实体化的耳朵耷拉下来，让兄长忍不住伸手揉了揉。绝对是猫咪。Black长子分神想着。

　　这个家依旧令人窒息。

　　时隔经年，Sirius Black再次踏足家族藏书阁。

　　藏书阁入口极为隐蔽，没有知情人指引根本不可能发现，大门更是凭借血脉才可开启。Sirius用指尖血浇灌门锁后便束手等待法阵运作，静候这片法外之地映入眼帘。一间阴森的、邪恶的黑魔法宝库，不输于霍格沃茨禁书区的收藏，黑巫师的圣殿，Reggie的精神乐园。

　　长子挑剔地审视着里面充满Black式审美的暗黑装潢，一步踏进去竟然听不见任何声响，好像听觉被整个封锁了，一片幽寂中只能看见一只只玲珑的水母灯如有生命般挥舞着触手跃动，绮丽的、诡美的黑魔法产物，可探知你所想，带你去往欲追寻之物所在。

　　就很费解为什么非得是水母，书海遨游所以需要水生动物？反正在他看来这玩意儿除了营造恐怖气氛也没啥太大作用。

　　Sirius从小就厌恶这个地方。他喜欢格兰芬多休息室，柔软的地毯，暖融融的壁炉，学生可以吃着点心看着书，可以放肆说笑，可以随意交谈。

　　而不是在一座几乎要吞噬掉所有感官的牢笼里如囚犯般就着水母的荧光获取自己想要的答案。

　　长子心不在焉地跟随一颗小夜灯走过两个书架，拐过下一个弯，看着盘腿坐在角落里点着荧光闪烁看书打发时间的弟弟，脸上掠过一抹笑意。

　　牢笼有牢笼的好处。

　　这里的整个空间，都笼罩在极为强大消音咒中。除了从胸膛直接泵入脑海的心跳，身处之后人就再听不到任何声响。是为了防止用功学习的孩子被打扰，也可防止这里的

　　知识被以记忆之外的方式偷偷带走。里面听不到。

　　外面自然也听不到。

　　Sirius蹲下身，早已察觉的Regulus将手里的《尖端黑魔法解密》搁置一边，摘下黑曜石家徽压于封面。他解开睡衣，银质的刀刃反射着水母蓝莹莹的幽光，毫不犹豫在锁骨下化开一道伤口。

　　他重新为他戴回家徽。年幼者顺从地张开手臂，揽上兄长脖颈。Fork的嘴唇遇上他颈窝便贪婪地吸咬着，尖利的牙齿磕着锁骨、割着表层的肌理。Regulus没法说话，只能直起腰背引导着人往下探索。他知道Sirius巴不得挑衅Walburga，但让母亲看到的话真的相当麻烦。

　　Fork含着他胸骨，从利刃造就的伤口吮吸久违的浓厚腥甜，理智上他很清楚为何听不见Cake的反应，但依然克制不住得异常烦躁。他用手掌去感受年幼者剧烈的心跳，间或捏紧拧扭着乳晕换来下位者难以置信的挣扎。他喜欢这块肉的触感——口感，口感非常特别，小小的一粒十分诱惑着人咬下去。Sirius十分艰难地才在弟弟掐着自己脸颊的疼痛中分心，覆在年幼者身上舔吻颤抖的喉结。

　　喉结是一圈软骨。他想。会非常有嚼劲。很脆，很韧。但太小了。相较而言他更喜欢舌头。Cake的舌头——真是好久没有尝到过了。Merlin保佑圣诞节那晚Reggie能如愿做好混合液，不然他可不能保证自己还有耐心再等上一个月。

　　Regulus顺从着上位者的掠夺，却在那只手继续向下游弋时拽着他手腕放到自己腰上，烟晶般的眼睛睁大了瞪他：做什么！Sirius不耐地咋舌，但稍微恢复些理智的他拿过一

　　边的魔杖，在两人周身设下一层抵消无声咒的壳：“除了血液还有其它无伤进食途径，小男孩。”长兄懒懒地说，“不试试吗？你也该长大了。”

　　小斯莱特林脸通红：“你无耻！

　　“被舔两下就硬了的人是你。”年长者玩味地用指尖划过撩开的衬衫衣摆下些微的隆起。Regulus惊慌失措地伸手去挡，可他哥哥轻易便放过了他，好整以暇帮他整理衣物，“开个玩笑，生气了？

　　Regulus低头慢慢扣着扣子：“你跟James也这么开玩笑吗？“说什么傻话。”

　　“Remus？

　　“你想我挨揍吗？

　　Regulus还是不看他。可当Sirius探过身贴上自己嘴唇时，他也没挣扎。抵消咒因扛不过四面八方的反咒压力而土崩瓦解。他又什么都听不到了。他发现自己也看不见了。使命达成的水母灯早已悠然飘离，突如其来的不安让他急切地追求唇上的温软，喷洒在脸侧的热气，腰间收紧的手臂。Sirius，噢他的Sirius。

　　他喃喃着兄长的名字，喃喃着诉说着什么，虽然谁也听不到。也许就是因为什么都听不到，他才有这个胆子。他在黑暗中悄悄摘下护身符，引导着、纵容着Fork埋首在他臂弯。尖利的犬齿陷进表浅的血管，他瑟缩着、不着痕迹地蜷起身体，以一种扭曲的拥抱姿势将兄长搂在怀里。

　　我会保护你。他喃喃着。我来保护你。

　　晚餐时Orion毫无意外地缺席，Walburga坐在主母的位置，依旧是那副矜贵冷傲的姿态，盯着长子的眼神万分戒备。Sirius没所谓地咧嘴一笑，恶劣地展露自己的利齿。

　　女人手一抖，刀叉割在盘底发出刺耳的声响。Regulus敏感地抬眸看了看，又很快垂下眼睑。

　　“Regulus，”Walburga清清嗓子，“这两天一直没机会谈谈这件事。在你回到学校后我才发现，你已经将自己房间的那些装饰都处理了。发生了什么，亲爱的？

　　Sirius也看向弟弟。第一晚踏进他卧室的时候自己就注意到了，Regulus房间的四周恢复了原本缀有朴素花纹的暗绿壁布，角落开辟了一小片照片墙，间或搭配风景画或机械钟之类的装饰，却不见了那一张张令人作呕的剪报。但他现在看向Regulus却并非出于询问。他能猜到因为什么。家庭聚会。长兄心烦意乱地想着。该死的Bellatrix。

　　他无比欣慰弟弟能自己看清那群恶徒的真面目，却又因年幼者的遭遇难以遏制地暴

　　怒。可Walburga还似无所觉般，鼓励地、认真地看着自己小儿子。愚蠢的女人。Sirius像他父亲那样评价道。

　　“那样做太幼稚了。”Regulus一语双关，“过于花哨。我不是小孩子了，母亲，不需要这样的行为证明什么。而且，过期的旧报纸很脏。”

　　Walburga颔首。能看出来她是不满意的，但对幺子的回答又挑不出毛病：“那位大人对你很感兴趣。”她最后再次不情愿地开口，“但他说想先与下任家主见上一面，这样更加……得体。”

　　那就相当于拒绝了。

　　Regulus装作失落地低头，松了口气的同时不觉又为Sirius提心吊胆。

　　“那他就等着吧。”长子不屑地冷嗤。Walburga凌厉地扫了他一眼：“另外，”她微昂起

　　下巴，“平安夜Malfoy庄园的宴会，你们准备好了吗？兄弟俩皆是一惊。

　　tbc

　　Chapter49

　　49

　　手指不自觉抠着勺柄，Regulus犹豫地看向哥哥，又转向母亲：“我以为自己已经回信拒绝了，妈妈。”他谨慎地说。

　　“是的。”Walburga扬扬眉毛，“你拒绝的是我们单独前往，亲爱的。”特别强调的“单	独”令年幼者感到愧疚，“而这一回是小Malfoy主动提出的邀请。他与Cissy的婚期似乎终于敲定了，这次宴会便是打算宣布此等喜事。期待着每个家族成员的参与。而当我说每一个，”疏离的冷灰色凌厉地扫过桌边不屑一顾的长子，“很不幸，你哥哥这次也需要跟我们一起。”

　　Regulus心下一动，但仍努力维持着事不关己的表象，淡淡回了声“哦”。Sirius掩饰地轻咳，有些被弟弟逗乐了：“说的不错，”他讽刺道，“真是太不幸了。”

　　Walburga眉毛都竖了起来：“这可能是你姐姐的订婚仪式，Sirius Black。”主母威严地说，“作为下一任家主，到了现场你需要表现出恰到好处的祝福与赞美，而不是像个没长大的野狗一样放肆。”

　　“抱歉母亲，只是这剧目太滑稽了。”Sirius冷冷地说，“考虑到我另一个姐姐的婚礼前您说的那些话，真是一点都不让人觉得寒心啊。”

　　“Bella与Lestrange的结合也是受到我的祝福的。”

　　“你心知肚明我说的是谁。”“你只有两个姐姐。”

　　“太对了，就像你没有一个弟弟一样——”

　　“Sirius Black！“妈妈！

　　Regulus霍地站起来，挡在剑拔弩张的兄长和母亲中间。隔着一个人Walburga钢铁般的眼睛依旧死死盯着顽劣的长子：“再过一段时间，你的兄长将会占据你父亲的位

　　置。”她语气冰冷，“你的座位将无法隔开我们两人。与其奢求不去争吵，不如让你兄长好好反思如何成为一个举止得体的家主。”

　　“如果我成了家主，母亲，”Sirius哂道，“我能允许你这么跟我说话？“Sirius！

　　Regulus惶急地呵斥，Sirius没有言语一推餐桌扭头就走，反正他也受够一桌子橡皮棉花了。

　　Walburga脸上血色全无，紧握餐叉的手用力到发抖：“逆子，”牙咬得嗑嗑响，“我怎么就生了你这么个逆子！？

　　“你问谁呢，母亲？”Sirius站在门边回头一个冷笑，“你怎么不提还亲自生齐了一个怪物和一个祭品呢？多么功德无量。”

　　“够了Sirius！

　　Regulus觉得自己心脏病都快犯了，可是看到兄长毫不留恋的背影又条件反射地一阵惊慌，下意识想追却被身后的声音厉声喝止：

　　“我看你敢，Regulus Black！

　　他僵住了。

　　啊啊，多么熟悉的场景。

　　一年前就是这样，争吵，决裂，义无反顾的兄长，试图挽回的他，和被母亲阻止的脚步。

　　难以言喻的悲愤涌上年幼者眼眶。他知道这次Sirius不会走，但失去的焦炙始终灼烤着他的心脏。为什么会吵起来？他难得怨怼地想，为什么非要吵起来？从哪里出了问题的？

　　“书房都能听到你们的动静。”

　　突如其来的声音让Regulus后背猛地绷直。Orion。

　　“你是个母亲，”老男人拄着拐杖慢悠悠地步入餐厅，“当家主母，任何场合都不该失了分寸。”

　　女人昂着头，眯起眼睛深深吸气，反驳的话几欲冲出口，却一个音也没发出。长者深沉的灰瞳落在呆滞盯着餐碗的年轻人身上：“Regulus，”这么多天来他第一次正面跟幼子说话，“你的Fork现在情绪很不稳定。”

　　Walburga悚然一惊：“Orion——”“Regulus，”他不为所动，“去。”“Orion！

　　母亲的尖叫几乎刺破耳膜，可Regulus低低应着“是”，甚至不敢抬头给女人一个安慰的眼神便匆匆逃离。Orion，即便将要枯萎成木乃伊，言语间依旧保有家主的重量。他不知道父亲打算怎么说服母亲，但Walburga的确没有追上来，Kreacher也没出现在他的必经之路。

　　Regulus奔上楼，站在兄长房门口犹豫片刻后叩叩门扉：“Sirius？

　　大门“刷”被拉开，长子余怒未消的脸上带过一丝惊讶，但很快反应过来：“Orion。”Regulus不置可否，侧身贴着哥哥滑进去，张望着，深深吸气又叹气，无奈：“为什么你房间比你宿舍的格兰芬多色彩还重？

　　“如你所想我就是想气死自己父母。”Sirius抱着胳膊嘲讽，冷眼看着弟弟按揉太阳穴：“你们本可以不那样。”

　　“哪样？

　　“吵起来。”Regulus也懒得拐弯抹角，“明明关于伏地魔的话题都顺利通过了，我不明白，Cissy订婚让你反感了？你什么时候这么讨厌她了？

　　“我不讨厌她。”Sirius嫌弃地皱鼻，“我讨厌Lucius Malfoy。而且你确定要让我直面Bellatrix？

　　“Bella可能不会来。”年轻的幼弟犹豫着，“每逢节日食死徒都要集会，对她而言可比妹妹的订婚重要多了。拜托了，就当为了Cissy？

　　“不讨厌不代表我喜欢她。你知道我有多反感那一家子表亲。”“我看未必。”

　　“什么？

　　“你才不讨厌他们所有人。”年幼者色厉内荏地昂着下巴瞪着兄长，“你跟母亲吵架，为了Andromeda，你替她抱不平，因为Cissy还没结婚就有家人祝福，而她结婚时我们的Druella舅妈甚至咒杀了来送请柬的猫头鹰！

　　Sirius表情很僵：“哦，那不然我还该称颂她替那只可怜的鸟结束了劳累的一生吗？“没人说这应该被称颂！”Regulus莫名烦躁，“可你在为Andy迁怒Cissy！这不对！

　　“我说了，我烦的是Malfoy。”Sirius语气也严厉起来，“Tonks至少是个正直善良的好人，Malfoy？他傲慢且趋炎附势、一个为富不仁的商人。而且看在Merlin的份上——他是个该死的食死徒！

　　“至少他们能——为什么我要跟你讨论Malfoy！？”男孩恼了，“我是想说你完全没必要为了这种事跟妈妈吵架——”

　　可长子脸色已经变了，看着弟弟的眼神充满审视：“说完，Reggie，”他沉下声命令，“把你没说出口的话都说出来。”

　　Regulus喉头一梗，Cake本能中的畏缩犹犹豫豫冒了头。Sirius用上那套“Fork腔调”，而且看起来并不打算像之前那样及时纠正。

　　“……至少他们能得到亲人的祝福。”Cake僵硬地、但并没有多抗拒、坚定地说下

　　去，“Malfoy和Black的结合，至少双方家庭是乐见其成的。”“婚姻不是家族之间进行买卖的筹码。”

　　“它有时候就是。”Regulus小声反驳，“它就是。有时候只能依靠这种手段让一个家庭支撑下去，有时候可能是唯一的办法了。Cissy也没有被迫，她还是很喜欢Malfoy的，我见过，我知道。这次联姻没有你想的那么糟，Siri。”

　　Sirius定定地看着他，表情难以捉摸，良久之后突然开口：“那你呢？他一愣：“什么？

　　“如果需要你来当这个筹码，你会听从安排吗？

　　Regulus张张嘴，困惑地摇摇头：“可我对家族不再有价值了，父亲取消了我的继承权，在其他纯血眼里跟被放逐没有区别……”

　　“母亲还在为你随时准备踹破我房间的门呢，别顾左右言他，Reggie，回答我。”他逼近几步，“要是家族安排你跟其他家族联姻，你会听从吗？

　　“Sirius，”年幼者犹豫着开口，“你是唯一能安排我的人了。你需要我这么做吗，哥哥？

　　Sirius愣住了。他看着弟弟小心翼翼的表情，一种难以言喻的怜爱涌上心头。他忍不住伸手试探地触碰男孩面颊，抬起他的脸深深看进那双无辜的浅灰色湖底：“你说过我们会结婚。”他嗓音沙哑，“会有后裔，各自纷呈。”

　　“你想让我离开你吗？”年幼者轻声询问，“其实当你不需要我的时候，怎样都无所谓了不是吗？又或者你一直需要我，那也没关系，我去联姻也不会影响到什么。”

　　“哪个家族能接受我们这种关系？”Fork慢慢贴近，挨蹭着他嘴唇，声音逐渐失真，“哪个女孩能忍受自己丈夫随时有可能被兄长吃掉？

　　弟弟在他唇下笑了：“分家产的？

　　“……”

　　……

　　Sirius一言难尽地看着年幼者被自己捧着脸乐得整个身子都在抖，憋了半天最终还是没忍住跟人头抵着头一起笑到两腿发软。

　　“小混蛋。”Sirius喜爱地打了他一下，被对方不依不饶地报复回去，“你去联姻的话一分钱别想从家里带走。”

　　“嘿！那还联个鬼！谁会嫁这样的婆家！

　　Sirius挑剔地眯眼：“怎么，人都被她占了，我最重要的口粮都送出去了，还想从我这

　　搜刮更多？门都没有。”

　　“收起你那套恶婆婆嘴脸啊。”Regulus警告道，“明天宴会上可别一副抱着骨头的饿狗似的。”

　　“……让你知道我的阿尼玛格斯不是方便你天天埋汰我的。”

　　“怎么了，狗狗多可爱。”他弟欠揍地笑着挠他下巴，“乖，不闹的话回来奖励你，圣诞礼物想要什么？

　　“哦，平安夜。”Sirius昂着脖子呻吟着，“那么美好的夜晚为什么我要待在Malfoy家。”停顿，“等等，我的礼物你还没准备！？

　　“……”他弟强作镇定地收回手，“我这叫谨慎，给亲哥挑礼物当然要用心一点——”“谨慎到死线就是忘了吧！

　　“不如我们去偷Malfoy的白孔雀？”Regulus小声逼逼，“我早看那扫把式的傲慢大尾巴不顺眼了，薅两根给Lily做笔？

　　“偷别人家鸟给我过圣诞就算了还想从我的礼物上拔毛送人？”年长者表情异常精彩，“小白眼狼的千万不能送你去联姻，不然你能把我的古灵阁都搬空了。”

　　Regulus一整个嫌弃：“还没继承呢就开始护了，Fork果然都是守财奴。”

　　“所以有点自觉啊，我的小家产。”大猎犬狞笑道，“明天，今后，乖乖洁身自好，给我离那群饥渴的富家小姐远一点。”

　　Chapter50

　　50

　　虽说对Malfoy庄园之行不屑一顾，Sirius倒也没怎么伤脑筋——毕竟有人帮他费这个

　　劲。但必要的劳动该付出还是得付出，因为可以预见的，他自己的衣柜一套所谓“上得了台面”的正装都没有。

　　“这太荒谬了。”Sirius呻吟着，“不能不去吗？“嘿，这可能是你姐妹订婚的大日子！

　　“都说是，‘可能’，再说，万一没那么简单呢？万一是又一场食死徒狂欢呢？你怎么确定这两件事绝对没有关联？

　　“就算真的是一园子食死徒看在Cissy的面子上你也必须到场——这是什么？”Regulus拎着件黑色短外套的领子满脸嫌弃。Sirius眼皮都懒得抬：“我的机车夹克——小心点儿啊花了我好多麻瓜币来着！

　　“这能穿？”小斯莱特林依旧一脸震惊，“它能穿里面吗？外面？一件外袍？连屁股都遮不住简直有伤风化——”

　　“要配衣服的！”当哥哥的忍无可忍，“还有这不叫袍子我的衣柜除了校服没有一件过膝的袍子！

　　“你简直——难以置信！”资深纯血小贵族怒了，“起来。”“干嘛？

　　“挪挪你的懒屁股，我知道最近的风雅巫师服装的地址——走走走！

　　“……你不至于吧？”长子满脸戒备地往床头缩，“现在订制绝对来不及——”

　　“谢天谢地你还没有完全被麻瓜的糟粕磨灭认知。”Regulus冷笑道，“很遗憾我们不得不退而求其次选购一套成衣，不过考虑到你也就穿这一次，倒也不至于太丢家族颜面。”

　　“……穿这一次然后呢？“烧了。”

　　“小腐败分子。”

　　“你是下一任家主，你家的女孩要订婚，父亲又因为身体缘故无法出席——你甚至是除了Cygnus舅舅之外最有资格牵她手的人。”Regulus一边挑剔着出门的行头一边不满地嘀嘀咕咕，“母亲也真是，就算再看你不顺眼也不该在这么重要的事上开玩笑……”

　　“感谢你的直言不讳，我真是一点都不受伤。”

　　“你受伤个鬼！”最小的Black简直想骂人了，“谢天谢地这个家里还有一个人记得这件事！在这最后一丝希望结束营业之前我们得抓紧时间！

　　“我不该出现在公共场合。”Fork继续负隅顽抗，“万一我被别的Cake勾走了——”

　　“那我就把你咒成猪头。”他弟沉下脸，“Black小姐的订婚宴上Black家主穿成衣出席——Merlin啊我都没法想象这个画面。Malfoy究竟邀请了多少人！

　　“成衣也没什么不好的。”被弟弟死活拖着拽起来的Sirius哀叹着放弃挣扎，“这多一道绶带，那收一寸腰线，有什么区别？参加婚礼也好，葬礼也好，去上坟都好，有什么区别？反正它们都是——”

　　“黑的。”Sirius脸都是僵的。

　　“我觉得红色好看。”Regulus异常郑重其事，“十分明艳，十分热烈，十分符合你的气质你的立场。穿上它你就是今天晚宴最靓的仔——除了Cissy之外。”

　　“不要以为我看不出来你在打击报复，小混蛋。”长兄嘶声抗拒着弟弟把手里的东西伸到自己脸前，“好吧我认输，我错了，男人的正装当然不止黑色，男人的正装五颜六色，赤橙黄绿青蓝紫TM能排成个彩虹好了——老子要黑的！

　　“别啊，要不要再试试斯莱特林绿？”Regulus挑挑眉毛笑得阴险，“相信我们家强大的

　　遗传吧，也许你会发现跟自己无比契合呢？Sirius几乎要对他施咒了：“黑的！

　　狡猾的小蛇扬起胜利的微笑，转身却又从另外一排男式长袍中拎出一件，双双摆到身

　　前：“那，这样的和这样的，你更偏爱哪一个？Sirius哀叹着倒进陪客沙发。

　　妈的James陪Lily逛街有这么费劲吗？

　　等小Black终于把兄长装点成自己满意的模样，下午茶的点心都换过了两轮。Regulus兴高采烈地问前来撤走餐盘的Kreacher自己哥哥看上去怎么样，换来一句恭维一声嗤鼻和两张痛苦面具。

　　“你俩就不能好好相处一回。”男孩不满地埋怨，可他面前只有Sirius自己，于是当哥哥的深深地认为自己被针对了：“我？跟一只家养小精灵相处？还是从来不懂得尊重主人的那种？

　　“Kreacher真心侍奉着Black家，如果你能礼貌一点的话他会对你很好的。”Regulus提心吊胆地四下张望生怕忠诚的仆从听到兄长的评价后恼恨得撞墙。长子不屑嗤鼻：“听听自己说了些什么，我为人行事被父母吼就算了，还要看他脸色？

　　“我不是——算了。”Regulus身心俱疲，“赶紧挑一枚该死的胸针马上Malfoy就要派人来接了。”

　　“形式主义，腐败的形式主义。”Sirius喃喃着批判，认命地任由弟弟拿着饰品在自己胸前比划，“我还是吃掉你算了，你有时候真的比Walburga还啰嗦。”

　　“我也想你把我吃掉算了这样就不用操心这些鬼事。”年幼者骂骂咧咧，“照我的意思你就戴上盾牌，它能随意切换出不同佩戴方式——”

　　“你也说了它的名字是‘盾牌’，让你戴着从来不只是因为想让那些外人闭嘴，Reggie。”Sirius淡淡地说，“Black家不缺这一件玩意儿。”

　　年幼者挑挑眉毛，换了件星座图样的领针在他脖子附近比划：“那，这个？Sirius嫌弃地皱鼻：“猎户座？

　　“因为上一个使用者是父亲。”Regulus好笑地看了他一眼，将饰品别在兄长领口，捏紧银针对着的那颗钻石认真地说：“大犬座。”

　　随着声音落下，象征星星与轴线的宝石银条飞速转换，等他松手时，领针已经换了套结构：“看，”少年献宝般得意地笑，“天狼星。”

　　Sirius低头拨弄了一会儿，突然对一脸求夸表情的弟弟说：“这要是Nacissa想用该怎么办？

　　“……她不用。你不给。”Regulus赌气地想把东西摘下，“不喜欢就换——”长兄按住他伸向领针的手，顺势倾身摘获一吻：“喜欢呀。”

　　“Reggie！

　　Walburga的声音在楼下响起。“Lucius的马车到了！

　　Regulus应了声，捂着通红的脸颊看向哥哥：“走吧？

　　Sirius沉吟着，把护身符用弟弟领口慢慢挑了出来，去掉链条，置于胸前，松手的一瞬盾牌背面迅速生长出别针，将自己牢牢扒在少年的长袍上。

　　准家主这才满意地点点头：“走。”

　　要Sirius形容Malfoy家派来的交通工具，那就只有一个词：浮夸。

　　镂空的车厢，造型微妙地形成一朵含苞待放的水仙——其实看不太出来但主观感觉像朵花，考虑到此行目的要是猜别的品种也没啥意思。车厢顶甚至四个轮毂上都细致雕刻着Malfoy家徽。而且，这座驾，从头到尾都是白的，白车白座白马，在这夜幕将临的时刻无比扎眼。

　　不愧是满院子孔雀开屏的家族。

　　Sirius抱着胳膊，浑身上下每个细胞都在拒绝。他看着母亲上了车，Regulus坐她对

　　面，长子黑着脸跟那匹不爽脸的天马僵持老半天，终于不情不愿地拉着扶手踩上踏板钻入车厢，坐在了弟弟身边。

　　果然Walburga瞬间就僵硬了：“Reggie，”她冷冷地说，“坐我这儿。”

　　Regulus犹豫片刻后听话地换了位子。Sirius冷眼看着女人警惕地瞪着他搂紧小儿子肩膀，假意轻松地聊起宴会相关话题。

　　“——Avery和Greengrass家的小姐都会来。”“妈妈，是Cissy要订婚……”

　　“与你的社交活动并不冲突。”Walburga严厉地打断他，“我记得自己教育过你何为得体，你不排斥与这些纯血小姐的正常交往，对吗？

　　Regulus叹了口气：“如果他们需要我的话我会好好接待的，妈妈。”

　　“很好。”Walburga带着胜利的神色瞥了长子一眼。Sirius一声未吭，托腮出神地盯着窗外，另一只手藏在袖间神经质地抠着坐垫。早上出门前为了保证他理智在线Regulus至少贡献了200cc，这会儿更是带了瓶提纯液以防万一。但他不能保证如果Walburga继续这么挑衅下去自己会怎么样。姐妹的订婚宴？说得好像他很在乎一样。

　　Sirius盘算了一宿神圣二十八族里有哪些可疑Fork人选，小Malfoy交好的又有哪些。

　　Crouch家那崽子不太好相予，还有Carrow兄妹。不过他们跟Bella同理，平安夜如果有食死徒集会，他们可不会因为一个订婚仪式错过跟“主人”亲近的机会。但Walburga的话让他重新担忧起来，如果这次宴会真的是食死徒大点名——

　　Sirius越想越觉得有可能，Malfoy设宴相当于纯血集合，而几乎一半的纯血都是伏地魔忠实信徒。大过节的，人本来就没几个，总不能各少一半各自精彩吧？最好的办法当然是双剑合璧——妈的要真那样他绝对直接拉着Reggie幻影移形，以防万一门钥匙都备好了。

　　就在Black准家主脑补得毛都要炸起来的时候，马车停了，紧闭一路的车门缓缓敞开。Sirius不等对面赶人率先蹦到地面，Regulus从另一边把母亲也扶了下来。Walburga双手端于小腹前，等马车隐没了踪迹才熟门熟路地带着儿子们步入庄园。

　　到了主厅Sirius放松地发现局势比自己想象的要简单的多。说是宴会，其实更倾向于家宴，在场除了订婚的两家人外只有三四个纯血夫人带着家里的女孩，十三四岁的年

　　纪，在家长的附耳私语中或好奇或胆怯地看着他们的方向。

　　瞬间厘清个中关节的Sirius意味深长地看着自己的母亲。Walburga腰背板直，无视长子，正与前来招待的Lucius热络寒暄。

　　愚蠢的女人。

　　准家主面不改色地动了动嘴唇，未发一言。

　　tbc

　　Chapter51

　　51

　　“Sirius Black。”

　　就在Sirius还恍神的时候，Lucius·花孔雀·爷今天就是开心跟谁都能唠两句·Malfoy操持着那副纡尊降贵的贵族腔慢悠悠地靠近慢悠悠地鼓着掌。Walburga似乎被其他贵妇人牵绊住，一边冷淡地应付一边频频关注着自己儿子们这边。Black长子不耐烦地咂咂嘴，而这时Lucius已经停在他面前。

　　“当真是稀客。万分荣幸，竟然能出动得了你，还是Cissy有这份面子。”

　　Sirius张口就想反唇相讥，被弟弟踢了下后脚跟：“Black永远重视家人。”Regulus如出一辙地抬着下巴，姿态矜傲，“恭喜你，Lucius。”

　　“重视吗？”Lucius审视地观察着他胸前的家徽，若有所思，“众所周知Black们就是一群执着的疯子——当然，大部分指好的那种，我就很欣赏Reg你为家族亲人做出的努

　　力。如果某人也能做到的话Cissy也不至于那么失落。”

　　“听上去你对Bella为了见主人一面放弃了Nacissa的订婚仪式颇有不满啊。”Sirius眯着眼睛笑得狡黠，语气却很危险，“不过疯婆子没来你不也该松口气吗？有她在总会搅和些什么。”眼瞳闪烁着冷冷的金属灰色。

　　果不其然Lucius脸色变了一瞬，在确认四下无第三方人士后依然故作矜持地清嗓，略有深意地瞥向年纪最小的男孩：“当然当然，她有心之所向的伟大事业，我们也不好置喙。不过她不来也未尝是件坏事。Black家的长子突然回归家族，想必也听说了半年前的家宴上发生了什么，对吗？

　　Sirius不发一言。

　　“所以既然Reg在，我想最好还是不提那个女人了。”Regulus笑了：“那我走？

　　“别开玩笑了，Cissy会把我头发咒光的。”Lucius悄悄压低声音，“你们都明白，父亲那一辈相当推崇她那种人。但其实我希望那种怪物离我们家越远越好。”

　　Cake尴尬地咳了两声，下意识看向哥哥，三人又不由自主瞟向会馆中央正微笑着四处攀谈的Abraxas。小Malfoy搂着准弟弟肩膀鼓励地拍了拍，似乎还想再说什么时Sirius出乎意料地主动伸手：

　　“Reggie说家庭聚会上你试图保护过他。”Black长子面无表情，“为此，我这个不成器的哥哥由衷感谢。以及今天是个好日子，祝贺你，Malfoy。今后，务必好好对待我们

　　Black家的女儿。”

　　一番话教周围人全都吃了一惊，Lucius的表情够Black调侃一年，如果不是他们的小儿子这个时候也傻乎乎地看着哥哥的话。

　　东道主惊疑不定地上下打量了这位岳丈家的准家主半天，最终才谨慎地握住他末端两个指节，微微摇摆几下：“借你吉言。”小Malfoy勉强牵起唇角，“Cissy如果知道会很高兴的。”

　　“我看未必。”等人走后Sirius偷偷趴在弟弟耳边撇嘴，“她可能会以为我是喝了复方汤剂的Orion，或者被咱母亲施了夺魂咒。反正她不会相信他的。”

　　Regulus用咳嗽掩饰住一声闷笑，刚想再评价些什么却被哥哥一把握住肩膀：“你们什么时候这么熟了？”长兄不满道，“Reg？认真的？那你私下准备怎么称呼他？Lucy？“Lucius。”Regulus翻个白眼，“拜托Sirius，他大了我六七岁，又快要成为我们法律上的哥哥了……”

　　“没这个道理。”

　　“Sirius，Jimmy天天叫我Reggie……”“Jimmy？Jimmy？？？

　　“……你简直简直了。”

　　弟弟嫌弃地扒拉着他。Sirius哼哼着正打算得寸进尺地再磨些什么，突然握着弟弟的手掌一紧，语气也沉了下来：“他怎么会在这儿？

　　Regulus困惑地随着他视线看去，也愣了一下：“Snape？

　　“他们私交很好吗？”年长者不着痕迹地把弟弟往怀里带，悄悄用自己的身体阻隔两者之间莫须有的目光接触，“鼻涕精上学没几年Malfoy就毕业了吧？

　　“我录取通知书都没收到呢他就毕业了。”小Black肯定地说，“或许是……很被学长看中的学弟之类？他天赋很好呀。”

　　“又或许是他已经被破格录取成食死徒了。”Sirius嘲讽地冷嗤，“你给我离他远点。”“谁要靠近啊喂。”

　　弟弟咕哝着吐槽。这时Snape似有所觉般转身，跟大Black互相交换了一个厌恶的眼神。

　　“我下次要用倒挂金钟把他脑子都倒出来。”

　　年长者恶毒地咕哝，突然一声刺耳的“Regulus”穿过半个大厅传进他们耳朵。两人茫然地寻声看去，Regulus满脸无辜：“怎么了，母亲？

　　“过来。”Walburga缓和下语气，“我之前怎么跟你说的来着？来。”

　　Regulus答应了声，拉着哥哥一起跑过去。Black主母表情垮了一瞬，但很快又重新收拾好情绪：“这几位，”她微微向身后侧了侧脸，“都是比你小几级的同学。第一次来

　　Malfoy庄园，还很怕生。你来替你Lucius哥哥招待一下。”“好——”

　　“Reggie对她们来说不也是陌生人？”Sirius冷不丁插嘴，“小淑女们让我们接待不合适吧，Nacissa没有安排吗？Druella舅妈呢？

　　“每人都有自己要忙的事，不是谁都能像你一样高高挂起，我的儿子。”Walburga冷硬地说，“这是我给你弟弟派的任务。更何况，同校生更有共同语言。”

　　“差一个年级都是鸿沟。”

　　“至少他们还在同一个学院，不像某个投靠了对手的叛徒。”

　　Walburga挑剔地乜斜着长子。然而“同学院”这几个字似乎提醒了Regulus什么，他略僵硬地偷瞄着几个女孩，小蛇们正嘀嘀咕咕讨论着什么，探究的眼神令他如坐针毡。

　　Sirius显然也联想到同一件事，但他本就对此不以为意，而眼下母亲的处处针对更让自己心烦。

　　“我好像没有看见Bella？

　　“她忙着呢，你也知道，那位大人的伟大事业。”

　　他本不该如此容易被牵动情绪，Walburga一直都这样，从他落户格兰芬多就看他不爽，这个假期更是变本加厉。

　　“Lucius和Nacissa毕业前就在一起了。我也期望自己的儿子能有这样的缘分，毕竟学校相对而言还比较单纯。”

　　Reggie说的对，她只是被吓坏了，Bella那件事可能真的吓到她了。传说再光鲜，哪比得上儿子生而为猎物的冲击？更何况这又不是多亮丽的设定……

　　/她赔给Bella一打提纯液。/

　　家族里出现以自己儿子为食的怪物已经是不小的冲击了，更何况一下出来俩。

　　“假期还长，都有什么出游计划吗？Reggie天天宅在家，我觉得他都快忘记阳光是什么样了。”

　　/她把Fork啃食Cake当作睡前故事。/

　　她只是吓坏了。丈夫又不配合驱赶。她吓坏了，她在保护Reggie……/她称赞Bella所追求的恶行是所谓伟大事业。/

　　“我很好，而且哥哥也不出门……”“你哥哥他要备考。他忙得很。”

　　而且她从来不喜欢自己，她认为狮子污染了蛇，她怕自己带坏Reggie。她一直怂恿Reggie疏远自己，从一年级就开始了。她一直这样。她乐于操纵、善于挑拨。她惯于在家族横行，不爽难受掌控的长子已经很久了。

　　/她把自己从家族树上烧去。/

　　“你有自己的家族任务，不能总跟哥哥绑在一起。”/她要送走Regulus。/

　　他早就习惯了、习惯了才对……

　　“Regulus，带这几位淑女去参观一下花园……”“Regulus，”Sirius Black面无表情，“留下来。”

　　沉默良久的长子不鸣则已，骤然开口，众人竟莫名心悸。有女孩眼睛发亮，却也在这股无形压力下噤若寒蝉。Regulus也愣住了，看看面色不善的兄长又看看脸色铁青的母亲，左右为难：“呃，”他努力斟酌，“或者我就带她们……”

　　“去找Cissy”几个字含在嘴里还来不及说出口，Sirius再次发声：“我说，”他定定地看着从容表象已经快要挂不住的女人，“留下。”

　　Fork，伏地魔，Orion，算不了什么。他真正的阻碍一直是，Walburga。

　　盛装打扮的Nacissa姗姗来迟，挽着Lucius手臂，微笑着接受亲人的祝福。她听说Sirius也来了，但她没看见他。这倒没让女人觉得有多冒犯。她的确露面太晚了，那个耐心欠佳的弟弟能呆得住才怪。

　　Abraxas对这儿媳相当满意，宣布婚礼当天便由独子继承家主之位。老人执掌Malfoy家族多年，终肯放权足以证明他对这段婚姻有多重视，Black家也觉面上有光。照理说这个时候本家是一定要发言的，特别是家主。可Orion称病压根没来，下任家主又不见人影。不过众人皆知Sirius Black的尿性，也未多在意。

　　仅剩的Walburga僵硬地走上前，机械地背诵早就准备好的腹稿。她现在有一种强烈的不安。从Nacissa出场，不见的不只是Sirius，她的小儿子也没了踪影。

　　没事的。她自我安慰道。没事的。Reggie戴着护身符呢，而且他揣了瓶提纯剂。等她能脱身了就去找。这么点时间不会出事的。

　　十几分钟前

　　Sirius拽着不情不愿的弟弟出了大厅，一路沿着石阶来到后花园的凉亭。深冬雪景宜人却也冷得刺骨，Regulus一路往两人身上打温暖咒，停下来后连气都没喘允就忙着设屏障挡风：“好吧——”小斯莱特林骂骂咧咧，“好吧，如果你有什么浪漫点子或者悄悄话最好快点，Cissy马上就要发言，总不能让母亲——”

　　“你就这么听她的话？”Sirius冷淡地问。tbc

　　Chapter52

　　52

　　平安夜的冷风夹着积雪，扑打在无形的屏障上，枯树的枝桠瑟瑟发响，为这宴会未能照顾到的凄凉地平添几分肃杀。他的兄长束着一只手，姿态松垮可发言突兀，语气不善。Regulus心知症结所在却也无能为力，他疲惫地捏捏鼻梁：“她是我们的母亲

　　Sirius，而且只是跟那群小小姐聊聊天，她们兴致也不高，什么都不会发生的——”

　　“重点不在于将要发生什么，宝贝儿。重点在于你的态度，和选择。你打算按她说的去做，这才是最要紧的。你一直都、一直都那么听话。”

　　Sirius声音不大，甚至非常温柔，中间那个亲昵到不可思议的称呼只是上下唇简单一碰就能让人听得心都化了。可Regulus却紧张地缩起脖子，似乎冬夜的冷风突破了温暖咒，灌得他脊背发凉。他怔愣地看着兄长冰一般的冷灰色眼瞳。多漂亮啊，他想，美得像北极深处的冰川，明明心知遥不可及却莫名惹人向往。

　　恍神间对方已经逼到跟前，近得能感觉到彼此吐息交缠。Fork抬手，拈去幼弟发梢的几点水珠，碾动指尖搓去那点湿润：“你一直都那么听话，不管她想让你做什么。”他淡淡地说，“她教你纯血至上，教你狮蛇势不两立，教你Cake天生卑微。她将你揉捏成自己想要的样子，而你统统照单全收。还会有什么？是不是她什么安排你都会听从？如果刚刚她让你挑个女孩找个房间你是不是也只会乖乖照做？

　　Regulus微微抖了抖嘴唇：“她是我们的母亲。”他再次强调，“一些不怎么过分的事我没必要忤逆她。家里已经有太多争吵了——你们已经有太多争吵了，我讨厌那样。为什么大家一定要争个是非高下？明明服个软就好了，我讨厌吵架……”

　　“她想拿你送去联姻。”Sirius充耳不闻，恶狠狠地撕下贵妇人最后一层虚伪的表

　　象，“你保证过，Reggie，我才是唯一能够安排你的人，但你一而再再而三地允许她越界，你纵容她染指我的权利。”

　　“Merlin啊行行好吧Siri我只是想安安静静过个新年——”

　　“我是不是一定要用命令才能把你留在我身边。”长兄威胁地欺近，“告诉我Reggie，是不是？

　　“Sirius。”年幼的Black加重语气，“Cissy快要出场了，那可是今天晚宴的重点。我们回家讨论，好吗？

　　Sirius深深凝视着他，突然微微一笑：“行啊，我们回家谈。”

　　没反应过来的Regulus突然感觉一个钩子在肚脐后面猛地一拽，天旋地转间他感觉自己重重摔上了柔软的被面。金红相间的配色，熟悉的冷香，稀奇古怪的摆饰，Regulus认出这是兄长房间，他忍着反胃看着身上的Fork满脸惊疑：“门钥匙？你什么时候——”Sirius没有理会。他拉扯着碍事的外袍，俯身亲吻弟弟脖颈，齿尖威胁着割着颊侧细幼的皮肤：

　　“我饿了，Reggie。”他的语气竟然非常温柔，“还有一天。不想前功尽弃的话，不要让我看到你的嘴，听见了吗？

　　兄长的手指隔着裤缝刮弄他的私处，尚未调整好呼吸的Regulus摇着头惶惑地想要辩解什么，可突然被捏住揉了一下。年轻的男孩猝不及防惊叫出声，又在年长者眼神转过

　　来时下意识捂上自己的嘴。

　　Fork唇角勾起危险的弧度：“好孩子。”

　　Regulus不知为什么在那只手扯开自己前襟、拉出衬衫下摆时没有推开对方，为什么在他抚摸自己腰腹、拧扭自己乳晕时只是倒抽着气紧紧按住自己的唇。他不是没被兄长这样抚摸过，但他隐约察觉这跟自己之前的经历都不一样。他不知道为什么不去反

　　抗，为什么在Fork牵着自己膝盖将身体嵌入自己腿间时只是徒劳地发抖。

　　Fork舔咬亲吻着他掩住自己口唇的手背，隔着长袍抚摸他，用力揉搓他的腰腹和胸，向下抓住他大腿牵引着推举起来，好让自己更紧地嵌进Cake双腿间。男人沿着他腿根摩挲，又拉扯起他的腰带。Regulus惊疑地“唔”了声，慌忙去捉哥哥的手，但从他的角度实在不好使劲，何况本来也不敌Fork蛮力。

　　金属扣砸在地面发出“当啷”的刺耳声响，把他吓得一缩。Sirius贴着他脖颈啃咬，吮吸柔软的咽喉、他的胸骨窝，一手隔着衬衫摩挲挺立的乳尖，另一只手滑进裤腰，隔着里衣挤摁、搓揉，挑逗得小男孩不停发抖，终于在私密处被整个圈住时发出一声窒息的尖喘。

　　他挣扎出一只手挡在兄长手前，隔着掌心与其唇齿相依。他微仰着头，肺和呼吸绷得紧紧的，警告的眼神中流露乞求：“你到底想做什么Sirius？

　　“除了头发和指甲，一切皆可食用，不是吗？”Fork舔吻着他颤抖的掌心低笑着，“那你这里的味道想必也很不错。”

　　Regulus惊叫出声，想再捂住嘴可手掌被Fork的唇牢牢压着。他另一只手依旧徒劳地握着哥哥手腕，腰肢在对方掌控中痉挛般扭动。Sirius在给他手淫。那只常年握持魔杖磨出老茧的虎口卡着柱根挤按到柱顶，指尖不时扫过微张的柱心。

　　身心依旧青涩的男孩一下被推上如此激烈的律动一时无法招架，很快他不得不松开掠夺者的手腕，推搡、拍打着对方肩膀和手臂。他含混地呜呜抗议着，快感堆积得过于猛烈连小腹都有些疼，双腿徒劳地在他身侧踢踹、夹紧，好像真的可以阻止兄长在自己身上乱来。

　　反抗的拍打还是逐渐力不从心，拳头有一下没一下地落在男人肩头，最后不得不两只手都压嘴上才不至于丢脸地尖叫出声。他激烈地喘着，喉咙发出窒息的呜咽和尖喘，欣悦的眼泪盈满双眼悬而未落，被男人舔吻着卷入口中。

　　“忍不了的话，叫出来会好一点。”

　　Fork声音很温柔，可同时竟然用指腹狠狠摩挲着冠头翕张的小缝，将透明的前液涂满柱身再撸动着重复整个过程。Regulus捂着嘴的手抖得几乎掩不住不受控制的惊叫，却又不受控制地摆动腰臀，无意识地迎合Fork的手。他真的太不熟练了，几乎任由着男人摆布，随便一个勾指、随便一个碾动都能让他尖叫。他太生涩，可是又过于诱人，垂首掩口默默流泪的样子更是秀色可餐——他还的确是可食用的，整个吞进肚子都不嫌够。Black家的Cake。他的Cake。

　　年幼者整个身体都在随着激烈的频率细细震颤，很快他就只能瘫软在床，手指搅进床单哭喘着尖叫，衬衫被扯得七零八落，半遮半掩地露出斑驳的胸腹和殷红乳果。Fork覆在他身上将乳晕整个咬进口中吸裹。他是怎么做到放任他游离在自己掌控之外还没被渴望和嫉妒噬咬到发了疯？

　　早就该吃了他。

　　Regulus已经快出不了声了，他痉挛着咬着嘴唇将脸侧埋进金红的床单，腰肢绷得好像

　　碰一碰就会断掉。心知身下的人已经濒临极限，捕食者也不禁期待得呼吸粗重。他想到了Cake的血，糖浆般鲜丽的粘稠液体，在自己指尖舌面涂抹最终落入胃袋的满足。

　　扭曲的期待鼓动着他一路舔吻着向下，托着他下体将受害者裤子拽落膝盖。吃掉他。

　　年长者缠绵于少年的下腹，撸动着青涩得食髓知味的性具张口将之整个吞下。Regulus一下弹了起来，他反手抓着被沿尖叫着哭着求饶。最禁不起撩拨的部位如此直截了当地闯入一个温热湿软的巢穴，被舔舐，被吸吮，双卵被人团在手心不停地玩弄，无与伦比的体验让男孩大脑都烧化了。

　　身体不听使唤地欢愉地颤抖，越来越多透明的情液从穴口涌出，被捕食者用舌尖蘸走。他战栗着、啜泣着喃喃着“不行”伸手挡着兄长额头试图叫停这场荒唐，却无法阻止密密麻麻的快感从鼠蹊处炸开。最终他窒息地尖叫着、抖动着，无能为力地任由一股一股暖流在无间断的挤压吸吮中涌出自己身体。

　　少年痉挛抽动着在男人口中无意识地挺送，双手不知所措地搭在Fork颊边，颤抖的指尖湿到发凉。快感散去泛起细密的疼，可直到什么都射不出来Fork依然贪婪地含着他顶端吸吮舔舐，意图榨取出更多蜜液。

　　“不要了，”Regulus无助地哭求着，“不要了——不要了哥哥，不要了……”年长者放过了他。

　　他看着弟弟乱七八糟地垮在床上，陷在自己的枕被间、敞着双腿，哭得像个受欺负的孩子。可这副样子又很漂亮，该死的漂亮，软甜的Cake半遮半掩地躺在他身下，又长又白的腿随着上位者抚摸任由摆弄。

　　他覆在弟弟身上，亲吻、抚摸着他的脸颊、额头，含住他柔软的耳骨握住他的手，耐心却强硬地牵引着慢慢向下，引导弟弟隔着衬衫抚摸兄长结实的肉体，解开腰带，拉下裤链，触碰火炬般的灼热。

　　Cake呜咽着，羞耻地缩起肩膀，被动地随着掠食者的节奏套弄另一个人的性具，僵硬地感受那团似有知觉的活肉在自己掌心逐渐膨胀、兴奋地搏动，跃跃欲试般抵在他腿间挨蹭，将本就湿漉漉的私处涂抹得愈发狼藉。

　　耳后乳突突然挨了重重一下啃咬，Regulus猝不及防地惊叫。他的外袍不知何时蹭掉了，带着护身符一起委顿在床脚。Cake睁着水银般的眸子呆呆地看着那个方向。他现在算是完全暴露在了Fork的利齿之下，只要他想，他随时可以将自己吃掉，从里到

　　外，从血到骨。

　　Fork越来越粗重的呼吸像是打在他的心上，灼热的潮湿吐息烫得Cake半个身子都酥了。那淫秽的巨物穿梭他半握的掌心，欲盖弥彰地顶开他股缝，恶意逗弄着来回进出。

　　Regulus胡乱喘息着、茫然地凝望着金红的幔顶。他感觉紧贴的身体猛地震颤，感觉颈侧一阵剧痛，感觉滚烫的巨物贴着他掌心和私处抵上不经事的穴眼恶劣顶撞、下体难以启齿地泛起湿黏。

　　他啜泣着、不停地颤抖，感觉到颊侧Fork黏腻的舔吻，听见对方贴在自己耳边叹息着说：

　　“圣诞快乐。”tbc

　　Chapter53

　　53

　　〔嘿大脚板！也不知道你们有没有给我写信反正先非常抱歉我没回复，但是夏威夷太赞了！以及你能相信吗？我到现在也不敢相信！我竟然真的求婚了！而Lily她答应

　　了！平安夜真是个好日子！你那边过得怎么样！有你妈在没饿死吧兄弟！祝Reggie今天晚上能顺利摆脱曼德拉草叶！〕

　　清早睁开眼，Sirius一下便从礼物堆里准确翻出老友的那件包裹，礼盒绑带下压了张相纸做的明信片，Potter一家还有Lily对着镜头笑得开心。James的喜悦几乎都能透过纸张溢出来。

　　背后传来窸窸窣窣的声响和呻吟。Sirius将照片面朝下压在桌子上回头，Regulus不知什么时候醒了，裹起被子慢慢蜷在床头，晃晃脑袋，灰蒙蒙的眼珠茫然地呆睁着，目光不知落于何处。

　　长兄安静却异常坦然地走过去，单膝跪于床面触碰年幼者微凉的脸颊：“Reggie？少年眸光颤了颤，认清人后小声嘟囔了句“哥哥”，软乎乎的法语，显然还犯着迷糊。Sirius被那副依赖的眼神勾得心痒，倾身过去吻了吻他的额头：“嘿，弟弟，”他轻叹着，“圣诞快乐。”

　　“圣诞快乐。”

　　Regulus咕哝着重复，被重新捞入兄长怀中，下巴硌着对方肩膀。他困惑地回想着自己为什么会在另一个房间，为什么会在兄长床上。

　　“Merlin……”

　　他想起来了。

　　“你都做了什么啊Sirius？”他喃喃着。

　　“我在进食。”Sirius亲吻着弟弟半长的卷发，语气是跟说出来的句子截然相反的温柔，“换了一种进食途径而已，不是吗？

　　“这不对。”年幼者抖了抖嘴唇，迟疑地嗫喏着，“那样不对，Siri。”“哪里不对？

　　“你强暴了我。”他笃定道，“尽管只用了手和嘴，但你没有跟我商量。这不对，至少……至少不应该。”

　　“可我饿了。”Fork直白得令人牙痒，“这是你的选择，而且是你答应父亲的内容不是吗？用身体留住恶魔。”

　　“你可以吃我。”Regulus陷在兄长怀里絮絮叨叨地数落，“血，肉，骨头，都给你，我外套都没了，护身符在上面呢，你甚至可以吃了我，Siri，可你不能……你强暴我。”“我在吃你。”Sirius耐心地重复，“我都吃下去了，不是吗？

　　“住口。”Regulus赌气地掩住耳朵试图将污言秽语拒之门外，“住口，住口我是你弟弟，你不能这样对我……”

　　“现在才想起来是我弟弟是不是晚了点？”Sirius轻轻勾着他鬓角的卷毛，“现在才想起来自己不应该被吃掉是不是晚了点？你之前的行为，你答应父亲的时候，有没有想过

　　万一事态脱离掌控自己应该如何应付？

　　“我想好了的。”他固执地反驳，“我没有想绑住你，我只是想帮忙，我可以被你吃掉，我只是不想你饿死也不想你对血肉上瘾……”

　　“晚了Reggie，”上位者贴着他嘴唇喃喃，“晚了，我已经对你上瘾了。”

　　Walburga面对着梳妆台端坐。纤瘦的剪影被清晨的残晖掩映，雕刻出石像般的凛冽。

　　她一直是这个姿势，呆坐了一宿。从昨晚回家开始就把自己淹没进这片光明始终照不进的阴暗角落。昨天晚上，Malfoy和Black的家宴，Cissy订婚了，真好，那漂亮的女孩值得一个体面的婚姻。她是本家主母，她理应送上祝福。她祝福了弟弟家的女儿，却弄丢了自己的孩子。

　　Regulus，她的小狮子，在家宴主角到齐前便没了踪影。她心知幼子向来是个懂事的孩子，不会那样失了分寸，打算发过言后立刻去寻。可就在她结束社交收拾好情绪准备动身的时候，一条银色大狗始料未及地出现，穿过讶异的宾客停在自己面前，耸耸鼻子，微微歪着脑袋：

　　〖私事处理，先走勿念。Reggie随我。〗刚成年的男声一如既往懒散，〖格里莫广场见，我的母亲。〗

　　想到这里，贵妇人绷紧了身子，克制地、颤抖地深吸一口气。她该如何描述自己内心当时的惶恐？Lucius顺从她的要求借了最快的马车送她回家。一路上她是如此恼恨，为何有自己在还能出那样的差错？那个逆子，他想吃了Reggie，那个恐怖的怪物，而唯一在家的家长只会鼓励他的恶行。

　　血缘，该死的血缘，曾经令Walburga如此骄傲的东西现在让她恼恨不已。一脉相承的致命吸引，身为Cake最大的荣幸。可是不应该是她的Reggie，绝对不可以。

　　梳妆镜的角落泛起人影婆娑，Walburga定睛看去，她的丈夫合上门，步伐缓慢地朝这边接近。她无言注视着他站到身后、越过自己肩膀拿起一把梳子，捧起一束凌乱的长发：“圣诞快乐。这是怎么了，亲爱的？你还穿着昨夜的礼服。”

　　“不要表现得你有多在乎似的，Orion。”Walburga恨恨咬牙，“你知道发生了什么，你纵容那个怪物——”

　　“那个，怪物，Wally，”Orion看着手里干枯的黑发，不为所动，“是我们的儿子，家族的Fork，非常、非常强大的Fork。”

　　“而他想吃了你的另一个孩子！”女人霍地转头大声控诉，浑然不觉因男人来不及撒手而揪痛的头皮，“你放任这一切、甚至迫不及待想看到它发生！

　　“这与我的个人期许无甚关联。”“你把Reggie送给了他！

　　“既然如此，亲爱的。”Orion沉下声，“你这一切行为又是在做什么？

　　“我要保护我的孩子。”Walburga恶狠狠地瞪着他，血丝爬满眼珠，“我不会让他被任何人吃掉——”

　　“太晚了。”男人冷淡地说，“你不如从开始就把他藏在家里。Fork为了吃什么都做得出来——”

　　“我比你了解！

　　“那你就应该能看出来，Sirius的行为有多克制。”Orion捏着她下巴，强硬地将她的脸掰向镜子，站直身体重新梳理起女人原本优雅的长卷发，“Walburga，我的妻子，我的姐姐。你向来敏锐犀利，怎么在这件事上如此糊涂？”她苍白的丈夫在镜中与她对

　　视，“Sirius明确表示过Reggie是属于他的，你一再逼迫，有没有想过Fork为了保护自己财产，会做出什么行为？

　　“!

　　“是的，我把Reggie送给了Sirius；以及是的，Sirius如何处置Reggie我都不会插手。而我看得出来Sirius向我讨要兄弟的归属权是为了保护他，因为很显然，比起惧怕自己吃掉自己兄弟，他更排斥你试图将他的弟弟介绍给黑魔王——说实话我也不知道你是怎么想的。”

　　类似的争论已经进行过好几次，Black主母也懒得再来一回。因为Orion不会听，而现在的对话更让她心神不宁：“你到底想说什么？

　　“你心知肚明，Walburga。当一个Fork觉得自己领土被人惦记，他们会率先攻击所谓侵略者。当然我们都知道你是怎样一位魔力高深的巫婆，你可以不畏自己孩子的反抗。但如果继续这么逼迫下去，逼迫到Fork认为自己无法守护自己的领地，他们会采取什么行为？

　　Walburga指尖发凉。她惶惑地、甚至是脆弱地对上镜中的目光，看到她病态却依旧英俊的丈夫平静的表情：“你在这儿坐了一夜，想必已经去找过我们的儿子，跟他打过照面，Sirius对你说了什么？他又做了什么？”他放柔了声音，“我们的Fork已经很不安

　　了，如果你还不依不饶，你觉得他会做出什么事？

　　男人将一记冰凉的吻烙在她头顶。

　　“什么地方对于Fork而言，是最安全的？

　　早餐时难得一家人齐聚。

　　Regulus跟哥哥一起出现在餐厅时父母已于各自位置坐定。他小声向家长们问过好，又加上一句节日快乐。懂事的幺子看了眼母亲，本想为昨日的不告而别道歉，但女人心不在焉的表情让他默默闭嘴。

　　『我向母亲解释过了。』临出门前他的兄长如是说，『所以你不需要再啰嗦什么，今天晚上还想如约行动的话就别把太多注意力引到自己身上。』

　　好吧。年幼者默默地想。虽然不知道Sirius做了什么，但既然母亲没有要追究的意思，他最好还是缄口不言。

　　今天一掀窗帘难得一个大晴天，而最让人头疼的七日露水也被James搞定了，Regulus现在真的连拆礼物的心思都没有，全心全意只忐忑期待着夜幕降临。

　　幼子走着神，他兄长却若无其事地解决着自己的煎蛋，心情难得平和，时不时还能跟Orion聊上两句N.E.W.T.s。而Walburga只是看着，警惕地、僵硬地注视着他们，死死盯着幺儿颈侧青紫的齿痕，再一抬眼却意外与自己长子四目相对。

　　Fork微笑着，面不改色地将无甚滋味的食物往嘴里塞。她看着他，恍神间又想起昨夜自己匆匆忙忙赶回家，疯了般嘶吼“Regulus”，在无人理会中鬼使神差停在长子门前。门没锁。

　　她颤颤地闭上眼，试图驱赶脑海中的画面。进食是个很宽泛的定义，而作为食物链顶层者，他们可以肆意扭曲这之间的界限。

　　『我好饿，Reggie。』

　　长子在幼弟耳边喃喃的话语让她夜不能眠，而他看向自己的眼神将成为一个母亲的余生梦魇。她不知自己是以何心态旁观了这半程闹剧。Fork进食结束直接在Cake耳边念动催眠咒，母子间无声的冲突始终未惊动最年轻的孩子。

　　她死死盯着那个恬不知耻的捕食者旁若无人地整理完衣物，转头，看着她，走过来，俯身，笑容可掬：

　　『Walburga，我尊敬你，作为我们的母亲，以及你真切地想要保护Regulus。但如果你试图把他从我身边夺走……』

　　〔你也好，尖头叉子，恭喜，我就说Lily绝对会答应的。以及没错，平安夜是个好日子。PS.露水收到了，Reggie特别开心。〕

　　tbc

　　Chapter54

　　54

　　早餐过后兄弟俩再次回到格兰芬多房间。由于昨晚某不可抗力Regulus睡在哥哥这儿，导致他所有礼物也跟着一起过来了，堆在另一个墙角与Sirius的遥遥相望。

　　小斯莱特林与包装纸战得热火朝天，他哥在桌子边敲打双面镜。临行前在获晓某鹿计划后Sirius把自己手里那一面交给了他的好舍友方便两人及时跟进战局，结果各回各家后对面那个死没良心的连一个喷嚏都没响过。

　　现在尘埃落定，又在假期，估计是时候有空交流一下二人世界之外的感情了：“嘿，叉子！

　　〖嘿大脚板，礼物收到了吧？你简直没法想象——〗〖我们订婚啦啊啊啊啊啊！〗

　　Sirius大笑着回应镜子那头无奈的Lily和已经疯魔了不知道多久的James：“是啊，我看到明信片了。恭喜——”

　　“怎么，Lily订婚了！？”另一个脑袋从Sirius下方钻出来，Regulus笑得很浅，可眼睛亮晶晶的，“恭喜！Sirius你早知道了？你竟然不告诉我！

　　〖嘿！我听到了弟弟！为什么只说Lily不说我的名字！〗Potter的大脑袋从女孩旁边挤了过来，嘴都快咧到耳朵了，〖你哥还是我伴郎呢！〗

　　“更正，是你——们的伴郎。而我是女方家属。”弟弟跟女巫隔海击掌，“这么重要的事你跟Sirius竟然都不告诉我，我决定跟你们绝交一分钟。”

　　〖Lily在给你的那份上说了啊！〗

　　“他才刚坐下打算拆礼物。”Sirius解释道，James图懒把给兄弟俩的东西包到了一起，直接导致Regulus收到礼物却没看到信，“我猜Lily的送的早被压下面去了。”

　　“我翻了半天。”

　　〖所以是你旁边那狗男人的错，弟弟你不能因此迁怒于我——〗

　　〖够了大早上的你吵死了。〗Lily嫌弃地把他扒拉到一边，〖我们这边还不错，就是没有朋友在身边有些些寂寞，能听见你们的声音真是太好了，我都快被这头疯鹿搅得神经衰弱了。〗

　　〖嘿！你爱爱爱爱我这头疯鹿！〗

　　〖我真的应该在新年过后答应他的不是吗？至少给自己保证一个安静的圣诞节。〗女孩忍着笑，〖抱歉他行动得太突然了，而且事后再补一个订婚仪式感觉有点怪。也许

　　能请你们出去喝一顿？不然等Reggie成年？〗“我可以。”Regulus抗议。

　　“他可以喝果汁。”Sirius点头称是，被弟弟捣了一肘子，“艹，臭小子你下手比Lily还狠……”

　　〖别造谣，我可没跟你动过手大脚板。〗Lily虎着脸争辩。James在旁边大声控诉：

　　〖你跟我动过！〗“正是如此。”

　　“我现在怀疑他们才是亲兄弟。”Regulus抱怨着在兄长怀里调整姿势，“你们要聊很久

　　吗？我们能坐地上或者回床上吗？这把椅子太挤了。”〖……你们完全可以不挤着坐。〗

　　“你们也可以不挤着聊天。”大黑狗护崽式反驳，然后“啪”地从书桌前移行上床，心满意足地搂着傻掉的弟弟往被窝里钻，“呃～果然不管多强力的温暖咒都不如被子舒

　　服……”

　　“……成年了也不是让你这么滥用魔法的！

　　“不能滥用魔法成年还有什么意思？”大脚板跟尖头叉子隔海击掌，Lily则一脸我看不懂但我大为震撼，被未婚夫推了一把：〖怎么了宝贝儿，咱又不是做不到……〗

　　〖你们两个睡一起！？〗“没有，只是怕冷……”“昨晚一次而已。”

　　Regulus捂着脸给了他哥一下。

　　Lily继续震惊：〖一晚上！睡一起！？Merlin！Reggie！你脖子是怎么回事！？〗〖……我的老天兄弟你这太狠了。〗

　　Regulus不自在地拽拽睡衣：“呃，可能不清醒的Fork的确不太受控……”“我很清醒。”

　　“闭嘴没在帮忙！

　　〖他睡着的时候干的！？〗女巫一整个花容失色，〖你的护身符呢？摘了？你爸妈知道吗？！他们没把你哥赶出去吗？！〗

　　“你现在就这样堂而皇之避着他哥说话了是吗？

　　〖闭嘴凶手不要逼我跨海去鲨你！等开学你就死定了！〗

　　要是知道真相你可能真的就杀过来了。Regulus缩了缩脖子：“一个小小的报复，没关系的Lily，他甚至没咬破，你也知道Fork那牙，真动嘴的话我也撑不过昨天晚上……”〖报复？〗牡鹿式警觉，〖所以大脚板是清醒的？〗

　　“……”你可以不这么敏锐真的。

　　“大脚板是清醒的。”大脚板肯定道。

　　〖……兄弟你还是你吗？需要我启动紧急预案一吗？〗“什么预案一？

　　〖告诉Dumbledore。〗

　　“我们不是默认预案三吗？”Sirius懒洋洋的。“预案三又是什么？

　　“就地摁倒。”

　　〖没错，以及显然现在无法直接施行不如迂回一下——所以，需要吗？〗〖你们有预案101吗？直接通知傲罗怎么样？〗Lily脸色阴得能滴水。

　　〖凭Black的势力？他们不会管的。〗〖……腐败。〗

　　“黑幕。”罪魁祸首赞同地点头。

　　“你个受益者这么说好吗？”Regulus扯扯他脸蛋。

　　“不然让你这受害者说？”年长者小声逼逼，“我觉得Lily要冲过来揍我了——James你能保证镜子的安全吗？

　　〖除了你的人身安全其它我都能保证。〗

　　〖等开学你就死定了大Black。〗

　　“知道弟弟有你们撑腰我这当哥哥的真是安心。”

　　“向Merlin发誓我会戴好护身符。”在姐姐的瞪视下小Black主动乖巧。Lily这才缓和下神色：〖Merlin啊跟你们视话感觉在看希区柯克惊悚片。〗

　　“那是什么？“电影。”

　　“电影是什么？

　　“……你提醒我了。”Sirius蓦地以拳击掌，“我们可以去看电影。”“???

　　〖就你俩？〗女巫再次摆出警觉脸，〖我可以申请全程开启双面镜监督吗？〗〖我们要去冲浪呢Lily！〗

　　〖你都浪了一个星期了少一天闲不断你那俩鹿角！〗

　　“麻瓜的一种娱乐方式。”趁着那小夫妻俩吵得沸反盈天Sirius抓紧机会向弟弟解

　　释，“舞台剧和巫师集市估计你都玩腻了，今年不如就去麻瓜街区逛一逛？我保证你会大开眼界。”

　　Regulus有些犹豫：“可……你昨天才惹毛了母亲，虽然今天早上她没说什么，但是……”

　　“她没说什么就很能说明问题了不是吗？不然她会一直一直数落我数落个不停。”“……”十分精准。

　　“那就这么定了，早点出发，有哥带着你这小半天能换好几个地方。”大狗狗一跃而

　　下，“听见没叉子，我带我家小孩体验生活去了！还得赶在月轮升空之前回家，兹事体大啊！

　　〖等——喂！〗

　　〖你有没有自觉能不能行啊！Reggie回来给哥哥回个信啊Reggie——〗

　　“有时候真想不通到底谁才是他哥。”Sirius吐槽着将小镜子扔回桌子上，“你能想象一个月前你还要我时刻警惕着你莫须有的小阴谋吗？

　　〖怎么说呢？也许是同为食物链底层的惺惺相惜吧。〗

　　小Black懒洋洋地在哥哥被窝里打了个滚：“没错，面对顶层捕食者可怜的猎物们只好报团取暖。”

　　“我才不要把一糙汉列入食谱。”他兄长一整个痛苦面具。

　　〖说谁糙汉！〗“我也是糙汉。”

　　“才怪，你是未成熟的小苹果。”停顿，“嗯，现在也许半熟了吧。”〖……Black你好恶心。〗

　　没懂其中隐喻但心知从他哥嘴里出不来什么好话的Regulus直接把枕头摔了过去：“事先声明我是不会穿你那堆破烂出门的！

　　“声明无效，除非你想被人围观，弟弟。”Fork侧过脸，尖锐的利齿隐隐流露威胁的意味，“而我非常不喜欢我的东西被人注视，想想看吧，宝贝儿。”

　　“……”那别出门啊你个屑。小弟弟敢怒不敢言。

　　“你先穿这套。”他哥扔他一身大衣，“不合适的话到集市上给你买，但，巫师袍？想都

　　别想。”

　　Regulus赌气地蹦下床，看着他哥试图掏出另一件能把人从头遮到脚的长风衣突然脱口而出：“你穿那件机车夹克出门。”

　　〖……哪件？〗

　　Sirius顿了顿：“小混蛋你想冻死我？

　　“有温暖咒呢怕什么？而且不是说那是外套吗？你里面穿暖和点。”小斯莱特林坚持，“我要看看这好多麻瓜币的玩意儿到底什么效果。”

　　Fork跟他背后镜子里的人同时不怀好意地露齿一笑：“可别后悔啊，宝贝儿。”

　　……

　　〖……艹。〗“……不行。”“怎么了？

　　“脱下来。”

　　“干嘛，我觉得还行啊？

　　〖伤风败俗。〗James笑得扬眉吐气。

　　“除非杀了我你才能穿这身出门——脱下来！

　　“干嘛？”Sirius坏笑着张开手臂展示地转了个圈儿，“承认吧弟弟你哥就是辣透了。”“停止你花孔雀一样的求偶行为你个纯血巫师的耻辱！”Regulus几乎要龇牙了，被凶的

　　Fork一整个无辜：“不是你要求的……”“脱下来！

　　〖……有时候不得不承认，未婚夫。〗Lily捂着心口呼吸急促，〖你伴郎他是个以人为食的屑但他真的太好看了。〗

　　〖我也经常这么想，未婚妻。〗James干巴巴地回复，〖收收表情吧宝贝儿你让我后悔

　　陪他挑这身衣服了。〗

　　“你死定了James Potter！

　　〖怎么又有我的事儿呢？〗James大声叫屈。

　　“为什么裤子可以这么紧！？”小巫师几乎要尖叫了。

　　……

　　最终，在小弟弟的坚决反对以及Lily Evans的大声惋惜中，Black哥哥还是换上了一开始准备穿外面的那件长风衣，笑着跟准Potter夫妇告别后切断通讯，拉着弟弟幻影移形了。

　　还是帅得让人火大。Regulus眯着眼睛不爽地想。

　　“……少爷们呢？

　　“小少爷说要跟Sirius少爷出门，中餐和晚餐就不回来了。还说已经向长辈请示过了。”Walburga顿了顿，随后怒瞪事不关己般搅着奶油蘑菇汤的Orion。

　　Black家主掩饰地干咳。tbc

　　Chapter55

　　55

　　两脚刚刚落地甚至幻影移形的恶心劲儿还没来及往上反，Regulus就被哥哥带着腰闪到一边，背后一辆公交车呼啸而过。小弟弟懵逼地趴哥哥怀里，半天才堪堪回神：“我希望来之前你施过混淆咒了。”

　　“没事，没人认识你。”“……你个混——”

　　“骗你的，当然下了。”Sirius牵起他手腕，“来，我们优先解决服装问题。”“事先声明麻瓜裤子要是都像你的那样我宁愿裹成Snape。”

　　“就算想恶心我也不至于牺牲若此。”Sirius窃笑着，“放心吧，麻瓜的创造力超乎你想象。”

　　……

　　这绝不是我想要的结果。十分钟后Regulus对着镜子一脸冷漠。他哥满意地揪揪肩膀揪揪衣摆，揪揪帽子上毛绒绒的小鹿角：“差强人意。”

　　“我相信麻瓜的审美绝对不止——”

　　“快快快我们死线在月亮出来前别浪费时间走走走！“……等开学我就跟Lily一起鲨你Sirius Black。”

　　商场放过的狠话到了下一个幻影移形的落点就瞬间被小Black抛至脑后：“其实夜景是最好的。”一马当先的Sirius絮絮叨叨地强调，“灯亮起的时候才是麻瓜圣诞灵魂所在。不过白天你也可以好好玩。”

　　“也许下次？“也许下次。”

　　Regulus点着头，攀着哥哥手臂谨慎地东张西望，脚步却一刻不停，看着每个摊子都跃跃欲试。

　　“你一玩魁地奇的那种极限运动对你而言应该没什么意思。”Sirius示意远处的大摆锤海盗船之类，征求地看着弟弟，Regulus想了想：“我能用光轮做出类似的动作，你要看吗？

　　“所以我们就不在那上面浪费时间了。”Sirius耸耸肩，“来试试射击？先看看有没有想要的礼物。”

　　“母亲不会允许——”

　　“别让她知道。”他哥牵着他的手举到唇边亲了亲，“来，Lucky kiss，你想从哪开始？

　　……

　　Regulus Black，斯莱特林黄金找球手，James Potter连冠之路最大的阻力，凭借追金色飞贼的眼力横扫集市射击摊。但为了避免这些大大小小或可爱或一言难尽的物件到家前统统消影无踪的结局——尽管他哥再三保证不会，理智如斯最终还是只接受了一些小物件。

　　一条银色狗狗项链，四肢身体仿佛是香肠做的，Sirius说是气球狗。Regulus直接挂到了脖子上。本来他能打到更好的，但摊主对自己有些过分热情，多少影响了他的发

　　挥，而他如果再耽搁一下他哥看起来就要扑过去了。

　　“一个未成熟的蛹。”走了老远Sirius还在对着那方向龇牙，“小丫头片子我借她三个胆子。”

　　还有一套圣诞主题胸针，他特别喜欢里面的驯鹿，因为角超——级大，上面琳琅满目地点缀着各种各样的宝石。

　　“看，尖头叉子！”小斯莱特林巨兴奋地举到他哥眼前献宝。Sirius还没来及有什么反

　　应，他弟就把胸针别在了他风衣上，“圣诞快乐！这个当礼物怎么样？“……圣诞礼物你就送我个随手打来的尖头叉子？

　　“我是随手打的，但摊主下了血本呢——有没有在哭？”Regulus不满地用拇指点了点身后，“而且你跟他不是最好的兄弟吗？就送你了要不要吧？

　　Sirius意味不明地哼哼，心里默默把James从黑名单里提溜了出来。

　　Regulus跟着哥哥疯玩了一天，直到大本钟晚八点的报时声起，举着烤香肠和姜饼人的

　　他才猛地看向天空的月亮。“Sirius！！！

　　正想象着摩天轮跃跃欲试的Sirius赶紧拽着弟弟跑到个没人的角落发动返程的门钥匙。“别慌。”哥哥喘着粗气对那个从自己怀里弹出去的背影说，“今晚都可以，你有四个小时呢。”

　　“我准备的小瓶子呢？都在吧？”小弟弟蹦蹦跶跶地匆忙换上巫师睡袍，“Merlin我竟然忘了这么重要的事，母亲说的没错当真是玩物丧志——”

　　“又没耽误什么。”Sirius不耐烦地扯下领针，身上的麻瓜装扮瞬间调换成可以出现在他们父母面前的形态，“地点都选好了？

　　“找好了。”穿好睡衣重拾端庄的小Black朝他比个“OK”，“我们去花园。”

　　要完全避开家里人几乎不可能，然而Regulus早早将自己计划透露给了Kreacher，他对家族忠诚的老仆人非常有信心。于是在家养小精灵的掩护下，Regulus带着狗狗形态的哥哥从暗道溜了出去。

　　大猎犬慢悠悠跟在人类脚边。今晚月色很美，前一个步骤又必须要在月光照耀下进行，狗狗的夜视能力几乎用不上。而且这又不是霍格沃兹，就大脚板这体型，以阿尼玛格斯形态出动反而增添了暴露的危险。

　　可他还是以这种不能言语的形态陪伴着Regulus。

　　给弟弟的解释是有一个成功的阿尼玛格斯前辈在旁边可以沾沾喜气，可事实却颇为琐碎，甚至令当事人有些难以启齿。小斯莱特林含草叶的满月他在尖叫棚屋看着

　　Remus，于是，黑狗，满月，这两个要素相结合，依然只能让人想起最糟糕的那个夜晚。

　　这让Sirius纯良的部分本性异常烦躁。

　　满月其实是个很浪漫的意向，况且他平时用狗狗跟弟弟相处得那么和谐，实在不甘心让一次糟糕的过去白瞎这么两个美好图景。

　　整顿联想最好的方式就是创造新回忆。狗狗形态是第一步。

　　大脚板摇摇尾巴，在兄弟停下脚步时自觉席地而坐。他看着男孩谨慎地、神情肃穆地从衣兜里掏出一枚小水晶瓶，放在一处平坦的石面上。清幽的月色透过弧形抛面，反折出惑人的光影。

　　Regulus一边将其他储物瓶在草丛上一字排开，一边轻轻念动粘贴咒的解咒，张开嘴用杖尖指引着，小心翼翼将那片折磨了Sirius一整个月的叶子导入瓶中，又揪了根不短的卷发塞进去。

　　“完成。”斯莱特林小小地振臂欢呼，“现在我们——”

　　一直安静守在旁边的猎犬突然扑了过来，黑爪触到他肩膀那一瞬便恢复成人纤长的五指，Regulus顺着力道仰面躺到了地上，一只手护在他后脑，嘴唇压上另一个人的柔软。Fork甫一得逞便急不可耐地撬开他牙关往里探，舔过脆弱的粘膜，挑着他舌头吮弄着勾进自己口腔，用牙尖恶劣地轻咬。

　　Cake被动地昂着下巴，喉核颤颤的、抖动着吞咽。Fork的手指贴着他颈侧暧昧地厮磨，触碰过的部位泛起细密的酥麻，身体也不自觉跟着战栗。他追随着兄长的节奏，小心不让那双利齿划破任何一寸表层。不然会很麻烦。他还有事要做。

　　“我们先藏瓶子。”下位者在那只手探进自己睡衣时颤抖地呢喃，“之后随你高兴，好吗？

　　猎食者沉默地继续啄吻着他的嘴唇和脸颊，没有答应，也没有说不行。年幼者尝试着继续开口：“我需要让它沐浴月光多长时间吗？还是说现在就可以找地方藏起来？Sirius还是没有回答。Regulus耐心地等了会儿，果然良久后正贴着他颈窝慢慢舔舐的Fork含含糊糊地问：“你找到地方了？

　　Regulus悄悄松一口气：“本来想选凉亭底下的缺口，但母亲偶尔会去那喝茶。”他伤脑筋地说，“其实‘黑暗的地方’不一定非要是大自然，我把它放我房间也可以，对吧？反正整个老宅都很符合条件，除了你那屋——Ouch。”

　　Fork咬了他。Cake缩了缩脖子，讨好地在他唇角啄了一下：“其实有求必应屋很好，但我再过一年就要毕业了，没人能这么快成功，是吧？毕业之后再想回学校就很难了。

　　你们当时是怎么想的呢？万一夏天的时候暴风雨降临——太有可能了不是吗？“Reggie。”Fork叹了声，“我有一个能直接回到自己卧室的门钥匙。”

　　“你当然有了，我还亲身体验——！？”小男孩睁大了眼睛，“不可能——你偷偷回过家里藏瓶子！？

　　年长的阿尼玛格斯窃笑道：“不是你自己说的吗？我们家不要太符合条件了。”Regulus捶了他一拳：“什么时候！？

　　“准确地说，不止一次，毕竟练这玩意儿花了我们三年，总不可能等了三年暴风

　　雨。”心满意足的Fork站直了身顺便把弟弟也拽了起来，“所以，说到黑暗以及无人打

　　扰，你第一时间能想到哪儿？“藏书阁。”小Black毫不犹豫。

　　“不错的选择。”兄长称赞道，“当时我怕出门会惊动Orion，就直接藏在了墙角一个夹层里。”

　　Regulus沉思片刻后突然对他怒目而视：“所以你才一放假就不回家！根本不是因为和

　　爸妈吵架！你只是不想打扰自己的小瓶子！“吵架当然也是一部分。”

　　“你确定不是故意的？你几乎天天睡禁闭屋！

　　“不要搞得好像全是我的错一样，我会跟她吵架完全是因为Walburga是个固执的老巫婆！

　　“你会跟她吵架完全是因为你俩都如出一辙的固执，混蛋。”

　　小弟弟朝自己哥哥龇牙，被Sirius敲了一下。兄弟俩打打闹闹地走到藏书阁入口前，年长者抱着胳膊靠在对面墙上看弟弟启动开门的魔法阵。

　　“爸妈不会进来的，对吗？”踏足前Regulus最后问了兄长一遍。可Sirius摇摇头：“谁也不能保证，Reggie。”他的语气难得耐心，“但没关系，失败了就再来一次。我们有很多机会。”

　　“我们有吗？

　　斯莱特林朝他的格兰芬多笑了笑，没等回复便踏进这片阒静之所。听觉毫无意外被瞬间剥夺，一只水母落到他面前，停留片刻后飘然向前游去。Regulus跟在后面，Fork凛冽的气息笼罩着他，让他知道另一个人也没掉队。

　　水母带着他们来到一处角落，停驻。于是Regulus点亮杖尖，仔细观察摸索着墙面，终于在墙脚处发现了一道暗格。

　　Regulus惊叹着，将盛满混合物的水晶瓶放了进去。下次我需要它的时候你会带我找到它的对吗？他点了点漂游的水母灯。幽蓝的水母旋转着示意自己使命完成，便又一抖一抖地离开了。小Black笑了笑，刚想回头招呼哥哥一起回去，却被人从背后抱住。

　　Fork滚烫的唇找寻着、试探着，最终贴着他唇角，滑入舌头。

　　tbc

　　Chapter56

　　56

　　Sirius抬着他下巴与他接吻，另一只手沿着睡衣衣领往里探，指腹摩挲着抚上他胸口、小腹，原本严丝合缝的扣子在被他挨上时一颗一颗分崩离析。那手毫无悬念拉扯起睡裤边沿，而另一只本是轻挑着自己下巴的手也慢慢张开，包裹住他整个喉咙。

　　Regulus缓缓吞咽了一下，不知是出于生理还是心理上的条件反射。Fork的牙齿割在他唇上，浅浅的铁锈味弥漫在两人口腔。

　　他在换衣时摘下了那枚护身符。

　　年幼的Cake脊柱蹿上一阵战栗。然而甜腻的血味已经勾上Fork挑剔的味蕾，诱惑着他愈发深入地探索。长兄的动作慢慢急躁起来，Regulus不得不配合着放松软颚，帮忙将睡裤扯过臀尖。

　　他被推着踉跄了几步，走出已经委顿在地的长裤，赤裸的双脚踩在地板上透心得凉。就在他觉得自己要窒息的时候Fork从这个吻中抽离。手足无措间一只手又牵着他握上一根圆粗的木棍。扶梯——藏书阁里取书的梯子。

　　Regulus半趴在上面。Fork贴在他背后舔咬着他后颈、隆椎骨、凸起的肩胛，牵扯着睡衣缓缓滑落，左手掌心慢慢向下，包裹一边臀瓣，收拢、揉捏，拇指暗示性地从臀缝扫过，按上尾骨尖。而他的右手却始终游离在他身前，划弄敏感的小腹激起一阵阵不由自主的抽搐。Regulus微弓着身，紧张地喘息着攥紧两边梯柱。

　　Fork脸埋在他颈侧吮吸啃咬，作乱的手还是捏上他尚显生涩的性具，整个裹住揉搓两下，不时用手指拨弄柔软的卵袋，然后用拇指一点一点捋开表面的褶皱，摩挲起微微湿润的冠头。Regulus隐忍地抿紧唇。他不知道自己有没有发出哼声，但他知道自己不需要乞求，不可能挣扎。这里是藏书阁，没有人能听见他的声音，就连他身后的人、他自己，谁都听不见。

　　可他才是初初接触这感官的秘辛，昨天才知被另一个人逼得辗转呻吟的滋味。鼠蹊似曾相识的酥痒渐渐堆积，男人虎口卡着他柱身，摩擦、套弄、撸动，捏住他冠头恶劣地揉碾，指腹摩挲翕张的泉眼。

　　他尝试不那么快失态，可他抵挡不了，招架不了。他身体伏向前，颤抖着、战栗着，透明的前液被挤出来越来越多，涂满了柱身，涂满捕食者的手，愉悦的火星被男人手指惊扰汇成燎原火，臀瓣同时被拧扭拍打着，恰到好处的痛痒令人难以启齿得欣悦。终于他崩溃地呻吟着、哭喊着，恐怖的快感中胡乱呼唤哥哥的名字，可是什么声音都没有。什么都听不见。

　　就在他觉得自己要不行了的时候，Fork放过了他，带着他的腰让他转身靠着斜梯，半坐在一节梯阶上，又吻了他。唇舌紧密贴合着汲取甜蜜的涎液与血，作恶的手再次摸上下体。他双手徒劳地抵着兄长心口，复又飙升的快感让他两腿都发软。Fork嘴唇稍离牵扯一根银丝又舌尖挑断。Cake望着黑茫茫的天花板，那双唇掠过他喉咙、他胸

　　骨，贴着他小腹吻过肚脐，滑过阴阜。柔滑的舌体贴着柱身扫过，舌尖抵着冠头摩挲。然后、然后——

　　Regulus尖叫着。他知道自己在尖叫，尽管什么声音都没有。有一瞬间Regulus以为自己

　　哑了，是他的喉咙无法发出声响。他招架不了，太超过了，他甚至无法辨别Fork是生涩还是熟练，他自己都要烧化了。或者已经化了，因为他出了好多水，或者是Sirius这么说的，他分不出来，他已经完全懵了。仅剩的羞耻感让他在攀至顶峰之前的那一瞬清明时想从兄长口中退出来，可他知道不可能的。他的Fork在进食，这才是Fork的最终目的。Cake搅紧握着梯柱的手指，最终还是哭叫着射在自己亲生哥哥嘴里，被揉着茎身、含着柱头，一股一股，在背德的羞耻感中全部喂给了饥渴的捕食者。

　　他大口喘息着，急促地换气，抖得几乎撑不住自己，身体脱力地垮在扶梯上。他想说话，想换个地方，他好冷，情欲褪去最是怕冷，他想缩在被窝里好好合上眼睛。

　　可是没有声音。

　　甚至带着精液腥膻气的热息吐在自己耳边时Cake才惊觉自己又陷进了Fork怀里。他无力地仰着头，后脑勺搁在梯阶上摇晃。Fork的利齿硌着他喉核，可能也划出了几道小伤口，但捕食者的胃刚被填满，这一点点的小甜头还不至于让他失去理智。

　　可Fork依旧在吻他，吻他的喉咙，他的胸骨，咬住他乳晕吸吮、含裹。Regulus呼吸又慢慢急促起来。他牵住兄长游离在自己胸腹的手乞求地摇摇头，他受不了再一次——至少短时间内绝对玩不来。他试图像昨天一样安抚男人躁动的器官，然而Fork扣住了他的手指压在一边，又将另一只手伸到他嘴边。

　　Regulus茫然地张嘴，含了进去，任由那两根手指在自己口腔翻搅，夹住舌头摩挲柔软的舌底。抽离时带出淫靡的银丝。Fork吻住他另一边唇角，手指却探向他身后，顺着股缝摸上紧闭的穴口。

　　当一只手指突入时Cake浑身都绷紧了。不太疼，但很难受，而且羞耻。让他浑身都在抖。他趴在兄长肩头剧烈颤抖着感觉着那根手指抽动着诱使他放松，如是三番，在那环肌肉终于抽搐着妥协时又滑进另一根手指。

　　Regulus下意识往前躲，扑进哥哥怀里。他茫然地想事情为什么会发展到这一步，这跟进食有关系吗？他面对的是Fork还是Sirius？应该反感吗？要推开吗？

　　体内的手指有目的般在他腔内探寻、摸索，顶弄着柔软的肠壁。蓦地Cake觉得小腹一阵异样，感觉不很激烈，一扫而过。可紧接着又是一下，两下，异样的绵软感逐渐堆积越来越清晰，他不由自主被勾弄得挺起腰肢迎合。有点舒服。小斯莱特林被吻得迷迷糊糊地想。跟手淫和口交不一样的舒服，更温和，像小水波，在他体内一点一点地漾开，荡到指尖足趾便只剩丝丝缕缕酥麻，令人欲罢不能。

　　Sirius一手支着他腰身，一手陷在他体内摸索、勾弄肠壁前敏感的腺体。Regulus倚在哥哥胸前，晕眩地靠着对方肩膀和他接吻。小腹那团火苗被鼓励着逐渐攒动，温水也在持续不断的烧灼下泛起滚烫的气泡。情欲的野兽终于暴露原本的狰狞面孔。可他现在浑身都软了，站都站不稳。Fork将他压制在扶梯上，恶劣地碾弄着体内敏感的蕊心。Cake摇晃着脑袋欲哭无泪地喃喃着什么，可依然什么声音都没有。他有些急了，挣扎着踢蹬起双腿，却被捉住膝弯盘在兄长腰间。

　　又是几下重重的碾动，Regulus身不由己地抽搐片刻后垂下头，似乎屈服了，低头哽咽着，身体被逗弄得簌簌发抖。Sirius附在他耳边低语。他听不见，只是胡乱地点头。他什么都不需要知道，只用顺从——顺从就够了。

　　翻天覆地的晕眩中他跌入似乎阔别许久的柔软，Fork覆在他身上再次吻上他的唇，手指强硬地在他体内进出起来。Regulus拱起身子尖叫，哭着扭动腰肢作势要逃脱，却被打了屁股。他梗了下，睁着眼睛还有些反应不过来，眼泪溢满了就要往下落，被吝啬

　　的Fork卷进口中：“这么有感觉还是半硬吗？”捕食者贴着他耳侧呢喃，“不是说青少年恢复得很快吗？努力点啊，Reggie。”

　　“不行了、不行……”年幼的Black哽咽着试图挡住脸，“太过了、这样太过了，不行……”

　　Sirius拉开他的手，嘴唇贴着他嘴唇摩挲：“今天圣诞节。”他叹息着，“你马上就17岁了，Reggie，Walburga还想送你联姻。什么都不知道怎么联姻？

　　Regulus没在听。嘴唇又让Fork夺了去，他也没法说话。他快懵了。刚刚射过一次的身体不情不愿地被唤醒，卡在逼得他发疯又满足不了任何人的阶段。他啜泣着轻哼，声音被急促的律动截断成意味不明的音符，鼠蹊泛起难以启齿的酸软，身体不时崩溃地阵阵抽搐，却又舒服得让人忍不住在那只手上摇摆腰身，自顾自肏弄。

　　这是高潮，又不太一样。一波过去并不似之前体验的那般很快倦怠萎靡，反而重聚于下腹迅速升温。Regulus蜷着身不住颤抖，无奈地一次又一次体验着这恐怖的愉悦高峰。Fork搂着他，不知何时已全然赤裸的、滚烫的肉体紧贴着他，挨蹭、厮磨。

　　“这不是进食……”他含混地哽咽，“这不是进食，停下Sirius……”而Fork充耳不闻。

　　手指拨弄的情欲突然像破了壳的糖浆，浓稠、甜腻地涌入四肢百骸。Regulus抽泣着，指尖都随之微微战栗。初经人事的少年意识模糊地搐动，Fork从他咽喉一路啄吻着伏下身，含住被手指肏弄出的蜜液。

　　好甜。Sirius走着神想。

　　Regulus足趾蜷起，他已经无法对高潮做出什么反应，只觉得自己脑浆都要烧化了，每一滴白液挤出身体都是一次甜蜜的炼狱。温凉的吻落在他的唇角，Regulus下意识追随着与之唇舌交缠。

　　“不是进食吗？”Sirius在他耳边哼笑。Regulus赌气地撇头，翻过身抱着枕头。Fork亲吻着他耳后，性具灼热地顶着湿漉漉的臀缝滑弄，最后并起他双腿，在柔滑的腿缝间自顾自抚慰。Regulus缩起脖子，起先还只是小口小口喘息，后来难以忍耐地大口换着气，脸埋进枕头无助地颤。

　　Fork越发焦躁地在他腿间冲撞，滚烫的性具挤开股缝重重地撞上卵袋又抽回，如此往复，终于低吼着嵌进Cake腿间，激烈地射了出来。Sirius捏过弟弟下巴，亲吻他，持续用Cake滑嫩的腿抚慰着自己，直到对方整个下体布满淫靡的白浊。

　　一根指节也懒得动弹的Regulus头晕目眩地与兄长交换着唇舌，片刻后缓过来些许，抬手半心半意地抵着Fork额头：“你今天吃的有点饱啊Fork先生。”Cake哑着嗓子懒洋洋地说。

　　“饱吗？”Sirius哼笑着，“我已经看在处子的份上手下留情了，小男孩。”“这样都还饿我要重新评估你的病情进度了。”停顿，“说谁处男呢！

　　“我说错了吗？

　　“……我是有丰富理论基础的——”“处男。”

　　“……从我身上滚下去。”tbc

　　Chapter57

　　57

　　新年过后的某一天，Sirius再次来到父亲的书房。Orion还是那副样子，消沉的、病气的，察觉到长子的到来也没有过多反应，只若有所思地把玩着泛出黄斑的骨制鼻烟壶，良久。

　　“马人的骨。”年长的家主突然开口，“傲慢的观星族。工匠倒是不错，妖精血统的混血，虽然在银器方面更有建树。”

　　“尸骨？“活取。”

　　“那难怪了。”长子冷淡地说，“马人的诅咒。”

　　“你是说我这副模样？”Orion咯咯笑着，“我是年纪到了。”“你还不到五十岁。”

　　“是时候了。不是所有人都能像你们校长一样——那个在霍格沃茨扎了根的老松树。有人说他是借了魔法石的光，你怎么看？

　　“你在转移话题。”

　　“我在跟儿子闲聊。”

　　“Black式傲慢，吭？”Sirius微愠地抱起胳膊斜倚在书架上，表情隐约流露不耐，“到死也不会承认自己错了。”

　　“如出一辙不是吗？你跟我。”父亲意有所指地微笑着，“所以才说你弟弟不合适。”“……什么意思？

　　“他是那个会在一段关系中做出让步的人。”Orion舀出一勺鼻烟倒在虎口，“过于温和——啊，软弱。”皱鼻，“我甚至不放心让他自己去对付小Malfoy。”

　　“Reggie只是容易心软。”

　　“胆小。”父亲如是评价，“也怕麻烦。”“固执。”Sirius面无表情，“我是说你。”

　　“Reggie就不会说出口，甚至可能自我反思。他会是一个优秀的辅助，但不能掌管这个家族。如果你们身份调换，他可能饿死也不会碰你。当然，有时候我也希望你处事能更聪明一点。”

　　“聪明？”嗤笑，“圆滑。”

　　“圆滑不是坏事。”Orion掸掸手上鼻烟的残渣，“Malfoy家一脉单传还能撑到现在，靠的就是这份圆滑——虽然那副老油条嘴脸的确令人相当心烦。”

　　“找我有事？”Sirius有些不耐烦了。

　　“我注意到你处置自己弟弟的方式有些不那么……循规蹈矩。当然并不是想批判什么，毕竟Cake对Fork奇妙的吸引力有时候就是会造成这样的偏差。”Orion意有所指。“我只是想说，现在家里已经不会有人阻止你，没那个必要专门躲去藏书阁。”

　　Sirius眉毛抽了抽：“我喜欢那里的氛围，足够安静。”“下次别忘了衣服。”

　　“……我记得藏书阁是每个小时自动清除一次外来的死物。”

　　“是的。但请原谅一个黑魔法爱好者大半夜的灵感来潮。”

　　“男人看见些男人的衣服也不用大惊小怪。”“我是说你母亲。”

　　“……”

　　……

　　“谁让夜晚是黑巫师行动的惯常选择呢？”家主感慨状，“值得称赞的是你的确选了个好地方，至少拯救了我们所有人的耳朵。”

　　“谢谢夸奖。”Sirius眼神死。

　　Orion点点头，换个话题：“等你结束霍格沃茨学年，想好要去做什么了吗？我记得你O.W.L.s的时候选择的方向是傲罗，但那是因为Potter家的小子。现在呢？还是没有自己的倾向？

　　“有了些想法，还在跟Dumbledore协商。”Sirius老老实实地承认，“顺利的话，也许还能顺便解决Regulus将来的就业问题。”

　　Orion冷灰色的眸子探究地看着他，然而最终也没再评价什么，只是点了点头：“随你高兴。”

　　Sirius看了看恢复沉默的父亲，又看了看房间门，在这份尴尬的沉默中烦躁地踢踢地板。Orion似无所觉般又玩赏起小巧的鼻烟壶：“我打赌你看最近的报纸了。”

　　“伏地魔动作越来越大了。”Sirius飞快地接话，“你们依然认为那样的行为是正义的吗？

　　“我们都是被宣传语吸引去的‘客人’。”Orion干巴巴地说，“虽然Bella好像很开心。”“你跟Bellatrix还有联系？”Sirius一脸嫌恶。

　　“我跟Cygnus需要联系，而很不幸的，那是他们的女儿。在知道你的情况前家里多少是有些惋惜的。不客气地说，如果她嫁人和你离家出走这两件事发生的时间出现一点点偏差，她甚至可能已经接管了Black家。”

　　年长者的说法十分中肯，但依然准确点燃了长子的怒火。Sirius愠怒的眼神直直扎向父亲，狰狞得仿佛一头护崽的狼：“Cygnus的想法？

　　“他喝醉了。”

　　“老匹夫。”准家主冷冷地说，“不疼一次永远不知道痴心妄想是有代价的。”

　　“保持这股凶狠，但动机需要斟酌。”Orion的声音没有温度，“你是一个Fork，Sirius Black。你可以为了食物不择手段，但不能为了食物义无反顾。”

　　圣诞之后开学之前的这段时间Regulus过得有些辛苦。尤其在他哥第二次跟父亲单独面谈过后，Fork的恶趣味简直加到了满点。兄弟俩度过了好一段自视饱腹实则荒淫的日子。前者Sirius语，后者出自Regulus。当然此进食途径被其中某位当事人以“不利于青春期身心健康”为由严格管控——在失足了两三也许那么四五次之后。

　　“少来。”年轻的Fork嗤道，“你放血就有利于身心发展了？我连盾牌都没触发过。”

　　“首先，大部分时候盾牌都在地上或床头柜或者你自己的脖子上；其次，失血过多和精尽人亡之间我选前者谢谢。”Regulus一整个严肃，“就算你不屑一顾但食物也要有食物的体面！

　　“小东西。”猎食者狠笑道，“你什么时候才能觉悟到体不体面由我说了算？

　　……所以，尽管小Cake尽力了，但也拦不住他哥无与伦比的创造力和探索精神，以及一些些叛逆心理——除了他主动捋虎须的举动之外，他就不信Sirius当真完全没想过惹毛Walburga。

　　次子歪打正着的猜测出自其自身的敏锐以及对Fork恶趣味的心知肚明。兄长与母亲旷日持久的战争甚至可以追溯到Regulus咿呀学语的幼年，要带弟弟去麻瓜公园玩的奶狗团子和坚持不让肮脏的泥巴种玷污自己小狮子的刻薄主母。Regulus认为所谓玷污对象应该要包含他哥的，但Sirius只会用呕吐的表情报以回应。他基本不用就能揣摩出二位每回家庭战争的心理，并且一如既往深得父亲处事精髓。

　　虽然他并不知情，在楼梯扶手、在厨房、在无人问津的花亭，他跟哥哥鬼混时，背后空白的灰色眼睛。而Sirius也不会让他知道，当他贴着他耳朵讲着那些下流段子逗他脸红时，自己是如何看着不远处蜡像般僵硬的身影，如何在母亲木然的注视下用手指或舌头玩弄着自己的弟弟。

　　他知道Orion一定插手了，不然Black主母绝不可能在那次家宴后如此轻易善罢甘休。她现在甚至如Kreacher那般，对儿子们不健康的关系保持完美的沉默。但只要看到她出现，Sirius就忍不住想去挑衅。

　　糟糕的大男子主义，糟糕的叛逆期。

　　Sirius有时候会联想自己第一次当着母亲的面进行所谓“觅食行为”的那晚他的父母都争吵些了什么——毕竟他就像弟弟那样对自己家人无比了解。

　　车轱辘话一轮翻过一轮，核心观点不外乎Sirius有权处置Regulus而作为孩子们的母亲Walburga只是绝望地想要保护她柔顺可怜的小儿子。

　　Fork在自己的脑补中眯起眼。保护吗？

　　他将《黑魔法实战演练》从弟弟手里抽出，干燥的吻烙在年幼者额头。我愚蠢的母亲，这么多年始终没任何长进。

　　不想让孩子接触麻瓜，就不要把住址安排在麻瓜街区。

　　想从一个Fork手里保护一个Cake，一开始就不该让他们认识。你看，母亲——

　　是你制作了这份美味佳肴。

　　又亲手将其呈给了最贪婪的野兽。

　　而在圣诞节过后，Regulus又多了一项例行功课。

　　每清晨傍晚，他都会背着人躲起来，或者跑到Sirius面前，将魔杖尖端指向心脏，喃喃

　　着念：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼玛格斯。”态度端正，表情严肃。

　　Sirius眼尖地发现弟弟手腕上多了一条手链，日盘与月轮相叠，白天太阳在上，到了晚上就会换成月亮。

　　“Lily的圣诞礼物，能精准定时日出日落。”斯莱特林开心地给哥哥展示，“每次变形动静都挺明显的，这样我就不会错过了！超贴心的，对吧？

　　〖Sirius Black你个狗东西。〗Lily瞪着已经连续三次通讯在Black弟弟脖子上看到的淤青恶狠狠地道。James在一边啧啧感叹：〖姑息养奸啊，兄弟，姑息养奸。〗

　　Sirius深深地思考好友堂而皇之当着自己面越过自己跟弟弟说话的行为。总结就是，某鹿叉子接下来的半个学年将很艰难、很艰难。

　　他们还是会讨论Regulus的阿尼玛格斯形态，当事人依然觉得会跟水有关，Lily坚持想要一只猫（犬：自己买去！），James苦口婆心地劝弟弟地面的水里的都逃不过犬科的捕猎范围，要不咱再考虑一下上天？

　　三人隔着双面镜讨论得热火朝天，只有大黑狗抱着胳膊一脸冷漠仿佛在看二年级时三个傻乎乎的格兰芬多。好像变成什么物种能投票决定似的——如果那样的话我也选猫谢谢。

　　一月下旬的时候，兄弟俩又站在了九又四分之三站台。Walburga没有来送，Orion理所当然不会。于是小Black一看到Lily就特别坦然地招了招手，反而Sirius束着手慢悠悠地跟在后面。

　　“你这人模狗样的活像你爹知不知道？”James一肘子拐上他脖子半真半假地抱怨。

　　Sirius被他勒得龇牙咧嘴：“妈的——刚结束一场父子感情交流还没回神——你轻点！“这啥？”眼尖的牡鹿一眼瞅见他领口的胸针，“艹，狗子我警告你我是有家室的人了

　　”

　　——

　　“关你鸟事。”狗子笑得森然，“Reggie送的。”“……告诉你弟我是有家室的人——”

　　“闭上你的嘴。tbc

　　Chapter58

　　58

　　霍格沃茨的最后一学期对于最高年级的学生们而言简直就是炼狱。Remus甚至都想辞了级长职务，毕竟每个月有一整个晚上没法复习，简直是给他在备考中岌岌可危的理智雪上加霜。最后好赖被James拖住了，学生会主席的劝说词是：要死一起死！

　　“你有Lily跟你同生共死！“我哪舍得Lily跟我死！

　　“那你就舍得我！“有我陪你啊！

　　这重色轻友的傻狍子真是够了！格兰芬多老级长大叹人间不值得。

　　于是，对比几位学生领导扛把子，Sirius跟Peter反倒成了最自在的两个。本来就没多少课余活动的耗子开始每天泡图书馆对着课本揪他那头本就稀疏的黄毛，至于Sirius，比起自己焦虑，他更擅长让其他人焦虑。

　　“咱打个商量，跟校长请示一下，把弟弟接来住行不？”有一天James将老友拐到一边悄咪咪地嘀咕，“我们都负责看好你咯，杜绝一切失控可能。但讲真的，把他接来吧，你这样我害怕。”

　　“……我咋了？“其实没咋。”

　　“那你犯什么病呢？

　　“你三天没沾Cake了。”James胆战心惊状，要不是怕面前这Fork发疯他亲自去绑人的心情都有。就算是为了他跟月亮脸的心脏着想吧，不看着室友咬小斯莱特林一口他自己都快吃不下饭了，“要不你俩亲一下也行，总而言之让我们看看，不然我真的担心你的精神状态。”

　　第二日霍格沃茨校报八卦版讨论得沸反盈天，然而前一天晚上格兰芬多铁哥俩月下约架的始末直到毕业也无人参透。

　　顺带一提，Potter跟Evans订婚的消息在众人自假期归来后掀起了一阵不大不小的热

　　潮。女孩们聚众观赏着女主中指上Potter家的祖传戒指纷纷赞叹纷纷献上祝福，而男孩们则是按着男主角严刑逼供对方求婚前后的所有细节（雷：我看你们备考也不是很紧张哈？），主谋及主力自然是全校最容易接近学生会主席之人、整个狮院的希望——“Sirius Black你个叛徒。”尖头叉子揉着差点被压断了的肩胛骨龇牙咧嘴。Black耸耸

　　肩，用毫无愧疚之情的语气表达愧疚之意：“我有罪，Merlin知道我没有在忏悔。”“你明明知道一切！

　　“那又如何？我总不能说出来被一起追杀。”“我——你——”

　　当天晚上学生会主席就跑去斯莱特林找球手面前哭：“你们假期的时候都干了些什么！？他简直像换了个人！他不是我熟悉的狗子了！

　　……我迟早要查出来究竟为什么你们总能获取我的行踪。

　　Regulus看看手里的N.E.W.T.s历年真题大全又看看对面哀嚎的格兰芬多，一整个无语：“我跟你们究竟谁才是要考试的？

　　充耳不闻的尖头叉子继续扒着弟弟的手哭哭啼啼：“究竟发生了什么？是不是什么见不得光的事？你爸妈对他施了什么邪恶黑魔法吗？

　　“……我要不要提醒一下其实某人本身已经有自觉你在指控的是我们的父母？

　　“我看着他就像在看一年前的你。”James捂着胸口觉得心脏有点疼，“确定不是什么不可饶恕咒？黑魔法？魂魄出窍移魂换念什么的？

　　“后者真的不是你自己创造出来的吗？“还确实。”

　　“……你真是够了。”

　　“所以你们能不能做到？

　　Regulus闻言认真思索了片刻尔后眼睛亮晶晶地看着面前的狮院学长。“……懂了。”

　　“我还知道如何灵魂共存。”学术型斯莱特林兴致勃勃，“非常难，需要十分繁琐的前期准备、高深的魔力储蓄以及准确的天候时机，但是的确可以做到——”

　　“你等一下。”正直的格兰芬多黑着脸叫停，“你从哪知道的这些？“家族图书馆。”

　　“……所以Sirius说的那整三面墙的黑魔法典籍——”

　　“不太准确，毕竟中间还有几个书架。不过我猜谁也没见识过它的具体面目——里面太暗了。”Regulus瞥了眼对方的表情，“其实不全是黑魔法。意念转移、感官共享、同生同死，都是很具体的感官魔法或灵魂魔法。”

　　James探究地上下打量着他：“你研究灵魂魔法做什么？

　　“也不是研究，不过探索一下死后的可能性。再强调一下，我有我家藏书阁的使用权，我的行为是非常正当合理的，请不要摆出那种表情。”纯血小少爷严肃地晃晃手

　　指，“说真的，你不好奇吗？死后灵魂会去哪？周围人都是什么反应？霍格沃茨的幽灵如何留下来的？执念这种说法太抽象了，怎样才能将这项偶然安排成必然？类似的这些，不觉得非常引人入胜吗？

　　“……”格兰芬多敏锐地皱眉，“你想让谁留下？

　　“目前没有，但多掌握一些知识总会有它的用处，对吧？

　　Regulus若无其事地翻着习题集，James抱着胳膊瞪他，沉默在二人之间蔓延。如此这般十数分钟后率先憋不住的小斯莱特林叹了口气：“好吧好吧，我对寿终正寝的确没什么信心，你也知道现在的情况。但、至少在Sirius被训练好之前我得在旁边看着，是吧？所以查阅了一些资料。放心好了，幽灵存世也好，共生也好，灵魂魔法真的很复杂，再给我十年也不一定成功。”Black偷偷瞄了眼对面人的表情，“你不会告诉Sirius的，对吧？他可能会生我气。”

　　本就脸色不好的格兰芬多闻言表情愈发微妙了：“他一定会生你气，但他会先跟告密的我打一架。所以是的，我不打算告诉他。”

　　“Lily也不行。”

　　“……小鬼头脑子可以不用那么灵活。”“我是个找球手，我哪里都需要灵活。”“……这是个黄段子吗？

　　“哪里黄？

　　“很好，看来还没完全被你哥带坏。”James顶着弟弟疑惑的表情往后一摊感慨万千，“Merlin啊我再也不想掺和进去了，你们这些纯血贵族真是太扭曲了。”

　　“因为痴迷黑魔法？”小斯莱特林无辜地眨眼，“我又没实践，都说了不全是了——呃，倒也不怎么光明……行吧有的确实在黑魔法范畴内，甚至可能相当邪恶。”

　　刚想反驳前面一个问话的James闻言来了兴致：“能让你这个黑魔法世家的小少爷说邪恶？”格兰芬多夸张地作势屏息压低声音，“举个例子？

　　小斯莱特林也煞有介事地深吸一口气倾身靠近：“你知道魂器吗？眨眼。

　　“也是可以在死后生存的办法，但却是明确标注属于黑魔法的。”Regulus神神秘秘地嘀嘀咕咕，“对比其它需要大量祭品的法术，它的施行条件相当简单，甚至咒语也不复杂，但需要活人祭品——需要杀人。”

　　“效果是什么？”James做作地用气声询问。

　　“分裂灵魂。”悄悄话，“每杀死一个人，就能分裂出一片灵魂，附着在其它物品上——可以是活物，也可以是死物。分裂过的魂片再无可能复合，而且因为咒语本身相当邪

　　恶，每一瓣灵魂只会慢慢侵蚀腐败。”“那它存在的意义是什么呢？

　　“为了永生。”斯莱特林沉声说，“创造魂器概念的人相信，当主魂死去，被分裂出的灵魂可以借助别的渠道重获新生。”

　　“那样算是活着吗？

　　“在第一次完成分裂的那一刻人就不算活着了。”Regulus叹息道，“不死不活，不人不鬼。”

　　James皱起眉：“还能分裂很多次？

　　“我研究了一下，没有明确说不行。”斯莱特林思考状，“但不能确定一个灵魂能撑到几

　　片，毕竟蚯蚓切太碎也活不了对吧？“……这什么好有道理的烂比喻。”

　　“达到目的就行。”飞眼，“如何？有没有刷新自己对黑魔法世家的印象？其实我们家还好吧，Malfoy们还有自己的地牢呢。”

　　刚点过头想客气一下的学生会主席差点被噎住：“……啥？

　　“中世纪遗留问题，用不太上了，现在也就是个大一点的储物间。”小蛇犹豫了一下，“可能？

　　“为什么你能一脸理所当然？”格兰芬多式惊恐，“你家也有！？“当然没有。”

　　“Merlin保佑……”

　　“我们有专门提供给囚犯的家产。”小贵族以不明所以的无辜回馈对方的无语凝噎，“怎么了？这是当然的啊，不然以前从外面逮回来的Cake住哪？

　　“……我错了，我收回对大脚板的质疑，Sirius依然是你们黑暗纯血世家中的那颗明星。”

　　“Black家都是星星——除了Nacissa，不知道舅舅他们怎么想的。”“说到你堂姐，听说她跟小Malfoy订婚了？

　　“没错。以及，你就是听我说的。”

　　干咳：“怎么样？”尖头叉子有些兴奋有些紧张，“很隆重是吗？很隆重是吧！我就一直在想自己准备得是不是有点仓促……”

　　“大概……还好？

　　“‘大概’是什么意思？”Potter一脸悲愤，“真的很仓促是不是？很没创意是不是？但当时真的氛围太好了我特么没忍住……”

　　“……”后知后觉的羞耻心让Regulus没有纠正对方对答案落点的误解，“订婚嘛两个人开心就够啦。”

　　狮院头子继续耿耿于怀。突然弟弟抖了一下，赶紧在旁边加个隔音咒。James一

　　愣：“怎么？

　　“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼玛格斯。”Regulus松了口气，“Merlin……替我谢谢Lily，没有这条手链我一天能忘两次。”

　　“忘一次你就前功尽弃了。”阿尼玛格斯前辈善意地咯咯笑，“你就不怕有人看出来？“忘了啊。”小弟弟抱怨着收起魔杖，“一开始就该用闭耳塞听。”

　　“是什么阻止了你？

　　“因为我以为你很快就能离开，天才。”

　　格兰芬多放肆的笑容让斯莱特林更不满了。

　　“噢，还有一件事，”James擦擦被逼出来的眼泪，“你跟你哥哥最近有任何形式的喂食吗？

　　“问这干嘛？

　　“毕竟假期连线的时候你们都内样了——”比划一下脖子，“这好几天了他撑得下来？“那不能够。”

　　“是吧——”

　　“所以他没忍着。”翻书。

　　“……你们做啥了？

　　“噢，说起来。”Regulus把自己书包丢给他，“东西拿走。”“什么？

　　“他忘拿走了。”

　　“所以什么时候——”

　　打开一看是熟悉的水样织物。“……”Sirius Black你个狗东西。

　　Chapter59

　　59

　　对于James而言，赖床属于常态。但一觉醒来整个宿舍都空了就有些古怪了。尤其今天还是周末。

　　学生会主席掐着早餐收尾的时间赶到大礼堂，意料之中但又不爽地发现自己整个朋友圈都在长桌两边码得整整齐齐一个不落。他毫不客气地挤进Sirius跟未婚妻中间，端过凭空冒出的空盘子：“嘿，怎么都这么早？

　　“你也是要考试的人，有些自觉啊。”Lily嫌弃地给他递了杯南瓜汁。James顶了顶坐他另外一边的那个人：“你呢？你怎么也起这么早？

　　Sirius面不改色地往嘴里塞切碎的牛腩：“进食。”“你什么时候对早餐这么热衷了？

　　“因为不赶早的话可能要饿一天。”

　　“啥意——”尖头叉子一抬眼瞅见了斯莱特林长桌，“等等我以为你每天早起是为了上课占座！

　　“我说真的虫尾巴都看出来了，是什么蒙蔽了你的双眼？”大脚板白他一眼。Remus咳嗽出一句：“是爱情。”

　　“你认真的月亮脸？”Lily眯起眼睛，“请不要把某人‘自己’的降智表现强行归咎在‘别人’头上，成年人要有成年人的担当——这次明显是他自己笨。”

　　“嘿！”男主角不乐意了，“怎么我是咱们的食物链底层吗？我要去斯莱特林抱着Reggie哭去！

　　Sirius丢了他一块牛肉碎：“你离我弟远点儿！

　　格兰芬多五角星中的两角又缠斗到一起了。虫尾巴迟疑片刻，随即热切地跟对面生无可恋的女巫搭话：“对了，你们听说了吗？鼻涕精可能要申请留校！

　　这倒当真意料之外：“为什么？”James满脸堆着好奇，“他终于偏科偏到Slughorn之外的老头老太太们看不下去的地步了？

　　“你表情收敛点啊。”Lily撇撇嘴，“Snape过N.E.W.T.s应该没什么问题。所以他是想在霍格沃茨当教授？

　　“啥？“呕。”

　　“不可能。”

　　“诚邀鼻涕精任职黑魔法防御课。”大黑狗恶意地笑着，“看看他跟伏地魔的诅咒哪个更头铁吧。”

　　“黑魔法防御扯了吧？刚毕业的学生有那个实力吗？

　　“怎么你觉得我们这七年的黑魔法防御教授哪个有实力吗？

　　Remus尴尬地清嗓：“但是毕竟年轻嘛，教教一二年级还好，就Snape那脾气给现在这批六年级上课？狮子们会活吃了他的。”

　　“真的吗？”Pettigrew可没那么有信心，“到时候他就有权利给我们扣分了，倒霉的反而是狮院吧？

　　“Na-ah，注意措辞，下辈子他都不可能扣到‘我们’头上。”James举起中指摇了摇，“也就只能祸祸可怜的学弟学妹了。”

　　“我还是觉得他年龄不到不会通过的。以前又不是没有人申请的，还不都以年龄小为理由退货了？

　　“拒绝他们的是别的校长，不是Albus Dumbledore。”“Dumbledore拒绝了神秘人。”

　　“怎么，这还没怎么样呢就已经开始避忌名讳了是吗？”Sirius不屑地嗤之以鼻，把虫尾巴又闹得脸红眼也红。Lily越过未婚夫顺顺狗毛：“别这样大脚板，小虫胆子小你又不是不知道。”

　　Black瞥了眼瑟缩的Pettigrew，咂咂嘴没有反驳。James面不改色在媳妇怀抱里（犬：

　　某人又自我感觉良好了）吃吃喝喝：“那你们觉得他留校的动机是什么？“研究黑魔法，或魔药？毕竟作为一个学术人才——”

　　“Reggie那样的才是学术型斯莱特林。”James难得打断Lily说话，“鼻涕精就是一阴险恶毒的眼镜蛇。”

　　女巫耸耸肩重新坐好：“不管怎样你也想象不出来他干别的事儿的情形对吧？

　　“我倒是时不时会想象一下他烂在某个阴暗地下室的样子。”“Sirius~

　　“十分生动。”尖头叉子跟死党爽快击掌。Lily疲惫地扶额。Remus突然直起身：“如果

　　不是他自己的想法呢？“什么意思？

　　“会不会是他主子的意思？“……伏地魔？

　　“你说伏地魔安排他卧底霍格沃茨？”James夸张地到抽一口凉气，“Merlin，倒也不是不可能。他年纪小个头也不大，太适合潜伏进边边角角的地方了。”

　　“那你要是按这个标准的话我们中有更适合的人选呢。”“大脚板！”Lily难以置信，“你在干嘛？！

　　“玩笑而已。”Sirius莫名其妙地看看她又看看对面脸色不太好的虫尾巴，“拜托不至于吧，这种程度就生气了？

　　“我没……”虫尾巴嗫喏着，“没有生气。不至于。我们不是在说鼻涕精吗？

　　女巫大叹一声捂住额头：“你们真的够了，我们并没有证据表明Snape他入伙了，对吧？他还没毕业呢！

　　James不以为意地笑道：“不就半年了吗？我看他早就做好纹身的准备了。瞧着吧等哪天撞见他洗的白白净净的立马冲过去撸他袖子，保证有惊喜。”

　　“……这是什么奇妙的食物链吗？“怎么？

　　“Sirius犯蠢James找我，James犯蠢你来找我，然后任何人犯蠢Sirius都会来找我——”“认清现实吧，Reggie。”小女巫同情且幸灾乐祸地笑，“没人犯蠢你哥也会来找你。”Regulus仰天长叹：“食物链底端也不是要你们这么祸祸的。”

　　“这我就不同意了，你对食物链最顶端的那个有绝对控制权。”“天天被啃的人有屁的控制权。”

　　“某种意义上你自作自受，小家伙。”Lily鄙视但又莫名心疼地拍拍他，“认真的，他现

　　在的进度正常吗？Elil从觉醒到第一次忍不住咬Dorian耗了至少一年呢。虽然不排除艺术加工的成分但——你确定没把你哥喂太饱了？

　　“嗯……体质这回事个体差异太大，只能说他的进度在我们家算中等。而且他的喜好有些——跑偏。”小斯莱特林犹豫着，“三个月过去，又是尝过纯血的了，理论上他对肉的兴趣应该更大——当然如果他强行压抑本能的话就只能等着哪天爆发再回头评估

　　了。但目前我觉得不像。”

　　Lily嗤道：“我也觉得他乐在其中。”“是吧？”Regulus颇有些得意地笑笑。“所以你对Snape的事怎么看？

　　“不管是不是黑魔王的意思，这都是一条非常适合Snape的路。如果真的有外人参与，只能说对方非常了解他。”

　　“和我想的一样。”Lily心累地叹。

　　“但……Snape要加入食死徒应该是板上钉钉了。”Regulus直截了当地指出，“他私下找过我，为我疏远本来交际圈而亲近劫掠者之类的事谴责我。而且他去了Lucius的订婚宴，我不知道Sirius有没有告诉你们——”

　　“没有！”小女巫大为惊讶，“Merlin啊他去干嘛？！

　　“我也不能完全否认他们从别的途径获取交集的可能，比如……鼻涕虫俱乐部？但我很怀疑通过Slughorn教授他们关系能好到邀请参与家宴的程度。”

　　Lily一时失语：“我没想到……”

　　“我也是。”回想起那天晚上后来发生的事Regulus颇有些不是滋味地啧声，“真会给人

　　添麻烦……”

　　“出别的事了？

　　“你知道Snape是个蛹吗？

　　“你是说未觉醒的Fork——咳，好像听James提过。”

　　“Sirius一看到他就有些想犯病，再加上那天母亲多少也有些惹毛了我哥……可我又哪门子倒霉催的呢？

　　格兰芬多眯起翠绿翠绿的眼睛：“第二天你脖子——”“某人可以不那么敏锐的。”小斯莱特林赶紧打断她。

　　“某人可以不那么惯着自己哥哥的。”麻种女巫审视地抱起胳膊。“我也很被动——”

　　“怎么听着这么像挑拨离间呢？”年长的Black自顾自在弟弟旁边的位置坐下，“你也好啊，Lily。”

　　“别龇牙。”Regulus托了他下巴一把。Lily翻个白眼：“某个不知护食还是护崽的大家长适可而止一点。我都怀疑你是不是一天24小时盯着地图瞅谁接近了自己小蛋糕？

　　“地图？

　　“我能说什么呢？毕竟多少算是Black家的显性遗传了不是吗？“家族至上？

　　“护食野狗。”

　　“……算你狠。”“多谢夸奖。”

　　“讲真的让弟弟放个假吧普通人一天不吃饭也饿不死。”

　　“我能用普通人的标准吗？Reggie都不同意。”

　　“你变了狗子，James可跟我说过你一开始有多排斥这一整个喂食计划。弟弟不懂事你呢？你是被人夺舍还是终于疯了？

　　“我能怎么办？时间越久那批小崽子觉醒的可能性就越高。现在甚至有一个蛹要留校当教授了，Merlin知道Dumbledore那老疯子会不会答应。等着吧我迟早把那只油腻腻的扑棱叉子摁死。”

　　“嘿，至少对校长尊重一点！

　　“如果最后他真的答应了让Snape留下那他就绝对脑子有问——”“你们真的不用复习吗？

　　唯一的斯莱特林大叹人世艰难。

　　……

　　“跟Lily聊天有一点提醒到我了。”Regulus从兄长的吻中抽离，Sirius不耐烦地“啧”：“什么？

　　“你真的不需要肉吗？

　　“这还用问？我已经有了最好的——”

　　“别贫。”Regulus红着脸打掉想往下伸的手，“认真的，你是真的状态还行是吧？没有可以压制，也没有认知紊乱？

　　“盼点好吧小鬼。”格兰芬多贴着他嘴唇咕哝，“这才三个月我就开始惦记你的肉了，那我可能也熬不过毕业了。”

　　“流氓。”

　　Fork报复地捏了把他的腰，惹来弟弟吃痛的咒骂：“仔细盘算，我也没能每天都吃上正餐。”低笑，“舌头伸出来。”

　　“我倾向于不。”Regulus严肃拒绝道，“万一你把我舌头咬掉——呜——Sirius你混——”别吵，小混蛋。

　　Sirius按住他后颈，捕食者天性中隐晦的阴暗面冉冉复苏。别吵……

　　Chapter60

　　60

　　情人节可以算是圣诞节之外最让人期待的节日了。对于广大霍格沃茨同窗而言最近几年的保留节目便是看Potter怎样花式讨好Evans，而这戏码竟然能在毕业之前迎来落幕也是令人感慨万千。于是在这刚刚求婚成功的第一年，有人就奉命旁敲侧击二位当事人情人节准备怎么过。

　　“我？私下过啊，都成功了还让你们白白看戏嘛？”鹿叉子无比嚣张地仰天狂笑，惹得另一主角忍无可忍地举起魔药学盖了他一脑袋。

　　问完八卦的Marlene转向另一个众人追捧的焦点。Sirius Black，名中带狗但一到这种日子就跟猫一样若即若离飘忽不定的狮院院草，有时候来者不拒有时候爱理不理，让人摸不透这位纯血大少爷的套路。重点在于，这厮已经七年级了，某些姑娘再不拼一把可能这辈子都没机会了。

　　背负了半个学校女生期望的Mckinnon深觉责任重大。

　　听闻来者说辞后Sirius当真放下手里的书本认真考虑了半天，顶着一众期盼的眼神犹豫着开口：“还没什么……想法？

　　“这个长～长的停顿是怎么回事？”Marlene敏锐地压低声音，在她背后Lily Evans对着这边虎视眈眈。Sirius无辜地回以无辜的眼神，看着室友老婆的好闺蜜清清嗓子：“如果我说没安排你打算怎么办？

　　院草语气十分警惕。Lily握断了手里的羽毛笔。

　　“没安排所以大家就……公平竞争？也许？”金发女孩也不很确定，“你要是有什么好办法可以提出来。”

　　“没打算。要是真准备有什么动作就提前通知我一声。”长身玉立的帅哥在女孩们兴奋的窃窃私语中起身。正在和莫名恼火的红发女巫交换眼神的Marlene赶紧发声：“等等，你去哪儿？

　　“今天斯莱特林对拉文克劳。”Sirius打着哈欠摆摆手离开了休息室。Marlene一时没反应过来：“鹰蛇大战跟我们有什么关系？

　　Dorcas撇了她一个“你没救了”的眼神。Lily则霍地转向好容易安静下来看会儿书的

　　James：“看你交的什么鬼好兄弟！渣男！“???

　　被骂的鹿叉子满脸无辜。

　　有Regulus没James，这场比赛根本毫无悬念。Sirius面无表情地往嘴里塞比比多味豆。斯莱特林找球手高高举起还在扑棱的金色飞贼。噢Merlin，老Slughorn脸都要笑歪了。长兄颔首听着观众席上一片欢呼。不管学院口碑如何，小Black本身人气一直都还可以。又临近情人节，看来赛后某魁地奇更衣室要堆出一座巧克力山了。

　　大黑狗如是想着跃下座位，驾轻就熟地往斯莱特林更衣室的方向走。遇上不认识的低年级看清他的院徽还想拦，被同行的学长及时阻止。纯血间几乎没可能不认识Black敲定的下任家主，圣诞节前那通骚操作之后整个蛇窝更是对准家主跟自己胞弟莫名亲近

　　——亲昵？亲热过头的魔幻现实习以为常。而且跟Malfoy的情况还不一样，傲慢的

　　Black才不会耗到孩子结亲才让位，基本上大家都在坐等N.E.W.T.s考试一过Sirius Black独揽大权。

　　虽然凭当事人的古怪脾气想跟他交好难如登天，但至少别让人家反向记忆犹新。

　　特立独行的Black长子自然不可能理会身后两条纯血小蛇的天人交战，他看到更衣室外有个人影，鬼鬼祟祟摸摸搜搜的。大猎犬瞬间来了兴致，放缓了脚步和呼吸悄悄地靠近。

　　一道无声的速速禁锢打了过去，女孩还没来及惊叫又被封了嘴。狮院院草走近拿过被漂浮咒悬停的礼物盒眯着眼赏玩：“兴致不错。”他居高临下地瞥了她一眼，“我把你松开，你不许有任何声音，明白了？

　　女孩惶恐地狂点头。

　　“拉文克劳？”他对着女孩的院徽点点头，“怎么，输了比赛心有不甘想来报复？“怎么可能！”小鹰女脸通红，“情人节巧克力罢了……”

　　“还得过两天呢，动作挺快啊。”七年级生修长的手指点了点卡片上的“Black”，“既然如

　　此我就笑纳了？“等——”

　　“不过你这送的有点早吧？还是说想情人节直接出去约会？“我不明白——”

　　“你觉得，如果回头我反手给了他，那算我送的还是你送的？”Sirius压低的声音异样温柔，“他会爱上你还是爱上我？

　　顶着对方似笑非笑的表情女孩脸色瞬间惨白：“什么——你是怎么——”

　　“就这点道行还想蒙过Slughorn的得意门生？”Sirius沉下脸，“别在这丢人现眼了。滚。”

　　格兰芬多沉默地看着女生落荒而逃的背影，耸耸肩推开更衣室的门。Regulus刚洗完澡换下队服，正往头上套毛衣：“隔了扇门都能听见你威胁小姑娘。”年轻的Black抱怨

　　着，“对女孩子好歹温柔一点。”

　　“包括想对你下迷情剂的小贱人？”Sirius面无表情地靠近。Regulus耸耸肩：“我可是Slughorn的得意门生。”转身熟稔地拍拍突然逼到眼前的哥哥的胸膛，“我能有什么危险，对吧？

　　“这我可不敢保证。”长兄语气干巴巴的，“万一你想吃巧克力了呢？

　　“我还缺巧克力吗？”小斯莱特林无奈地敲了敲柜子门，“就算不过情人节我这么一大堆——唔，等、你——Sirius——”

　　“混蛋。”“嗯。”

　　“混蛋Sirius。”

　　“我完全同意。”

　　“自大的大型犬。”

　　“十分精准——所以他咋着你了？

　　“混蛋他差点把我舌头都吃掉！”愤慨的小斯莱特林完全没概念自己说了什么，回过神后顶着周围人震惊的表情无语地翻个白眼，“没有任何旖旎的意思——把你们的表情收一收。”

　　“认真的？这不都圣诞节的老剧目了吗？脖子都啃了现在跟我聊亲嘴？”James一整个鄙夷，“以及我为什么要在这儿？这种吐槽老爷们的场合只有你俩不就够了？

　　“老爷们你给我坐下老爷们。”Lily面无表情地压着他肩膀按倒，“所以他真就那么堂而皇之地进了你们的更衣室？

　　“……Lily你别那副表情，他是进了斯莱特林的更衣室又不是进了女生更衣室。”

　　“噢，然后他就把你啃了，某种意义上比去女生那边还糟糕。”停顿，“一样的糟糕。”“我有一个问题，”另一个被忽视的狼人老爷们突然插嘴，“你确定Sirius一靠近就认出了迷情剂，对吧？那时候盒子甚至都没拆封。”

　　“到现在也没拆，”Regulus心有余悸地咧咧嘴，“直接烧了。”

　　“他是在诈那个女孩吗？还是真的非常确定里面就是掺了迷情剂？“我觉得不像在诈她……”

　　“凭大脚板的性格那姑娘这么轻易就说漏了嘴他一定会嘲笑她的。”James对自己准伴郎的尿性了如指掌。Lily却很快明白过来Remus纠结的点：“为什么大脚板能一下就知道巧克力里加了迷情剂？

　　尖头叉子倒是不以为然：“他是猎犬嘛，他鼻子本来就比我们好得多。”“但他嗅觉会退化！

　　“所以他还没退化啊。”James满脸问号，“怎么了，很难理解吗？

　　“所以他可能的确没到一定要吃肉的阶段。”Regulus表情异常欢快起来，“好极了！这样我近期就不用琢磨着给他加餐了！

　　“他都这样了你还给他加餐！？”狮院头子一脸震惊，“Merlin啊你是要把你哥喂成精神上的猪猡吗！

　　“谁把谁喂成猪猡？”神出鬼没的大Black一肘子勒上自己好友。James疯狂挣扎：“你！就是你！你个隐形刽子手——”

　　“Dumbledore那还算顺利？”Regulus轻轻松松地打个招呼。Sirius松开手，大叹着走向弟弟：“马马虎虎吧，至少他放我回来了。还讨论了些别的……”

　　“呃～”事实上是跟院草一起进来的Mckinnon踯躅地小举了下手，“抱歉，是我的幻觉，还是咱金红休息室真的出现一条绿色的小蛇而大家都表现得没什么所谓？

　　Lily干咳：“这个嘛……复习太累想找地方躺着。”有求必应屋得出门还是把弟弟拐过来划算那一会儿休息室还没人。

　　“放松Mckinnon，咱也没啥机密可偷。再说他一个我们一群，真有什么动作随时有人给他摁趴下。对吧弟——”口嗨的鹿叉子对上一双灰得发绿的招子，“我错了，你负责摁我们负责看行了吧？

　　Regulus鄙夷脸。Mckinnon再次拍拍沙发：“兄弟们，能听到我吗？划重点——一条小蛇诶！

　　“来都来了还能拿他泡酒不成？”Sirius不耐烦地“啧”，戳了下弟弟的腰，“来干嘛的到底？

　　“来骂你。”小斯莱特林回以趾高气昂的眼神，“不过看看时间也的确该回去……”“回去干嘛啊在这睡算了。”

　　“某人适可而止啊！”Regulus能出言讽刺之前James先从沙发里挣扎着起来反对。Sirius不乐意了：“你跟Lily低头不见抬头见见了有事没事啃一啃我理你吗我说什么了吗？“你白眼都快翻上天了而且你有什么资格说我啃——”

　　“不过小Black在的话也刚好。”Mckinnon重新兴致勃勃，“一起头脑风暴吧，这个情人节怎么过？怎么才能博取你哥青眼？

　　刚想回“不过”的Regulus愣了一下：“Sirius？

　　“是啊。拜托，这可能是我们跟院草度过的最后一个情人节了，Sirius都说如果安排得好他也许真的会答应一个约会！

　　“跟你？

　　“谁都行！优胜者也好，看谁顺眼随便挑一个也好，最后一个情人节就给大家一个机会嘛！别不过节啊！”Marlene突然抱住Lily火红的脑袋，“有主的请自觉退出啊！Sirius

　　Black你不许找Potter当挡箭牌！

　　“我冤不冤呐！”顶着数道死亡凝视的James大声叫屈。

　　Chapter61

　　61

　　“咱就公平一点，举行个什么比赛，谁赢了谁上。”Mckinnon在羊皮纸上奋笔疾书，“或上谁。取决于我们的男主角。”

　　Sirius拆开个酸棒糖：“虽然我没什么所谓，但这被当成战利品的违和感还真让人不舒服。”

　　“你还违和感？你还不舒服？”James恨不得变回阿尼玛格斯形态顶飞他，“要点脸啊你个渣渣！

　　“怎么了院草，画风跑偏啊。”Mckinnon鼻子眼睛全皱到一起地看院草面不改色地舔棒棒糖，“以前你对这种搞事的活动不是最热衷了吗，怎么现在这么矜持——卧槽你真的不嫌酸吗？

　　“年纪大了骚不动了吧。”Lily抱着胳膊凉凉地讽刺道，“放心吧，他吃不出来。”“……有吗？”Sirius意味不明地瞟了弟弟一眼。

　　“你问年纪吗？那确实你是在座最老的。以及你真的不嫌酸。”Regulus也抱着胳膊轻哼，被哥哥一把扯进怀里搂着脑袋疯狂蹂躏，“卧槽你个混蛋又干嘛！

　　“注意语言。”格兰芬多气定神闲地弹了小朋友额头一下，“妈妈怎么教你的？

　　“妈妈教的东西多了你什么时候听过！放开我啊你个狗东西！”斯莱特林小王子护着发型尖叫。

　　“再一遍，骂人不对哦~

　　不知何时参与进来的Dorcas兴致勃勃地挤在Marlene身边（雷：狮子浓度真的越来越高了我想走）：“比赛形式上我们可以有点新意，过节嘛，要不搞一场巫师决斗？

　　“赞成！活下来的人才有资格赢取奖品。”“James你别捣乱！

　　“嘿！本尊还在这儿坐着呢！不许物化我！“老McGonagall又要多出一堆皱纹了……”

　　Marlene纠结地咬羽毛笔：“大过节的不一定非要打架吧？要不我们玩游戏？“好主意——玩什么游戏？

　　“可以玩些没玩过的麻瓜游戏！Lily你给些建议？

　　“要不拆巧克力蛙吧。谁拆到Cornelius Agrippa算谁赢。”

　　“……恕我直言，把蜂蜜公爵搬空了都不一定能拆出来Cornelius Agrippa。我都怀疑这

　　个男人是不是压根没有被放进去，纯属商家的噱头！“可我连Merlin都——”

　　“你们真的是要考试的人吗？”返校以来小斯莱特林不知第多少次吐槽道。Marlene犹豫着：“要不我们玩巫师象棋？

　　“等比完一天也就过去了。”Remus凉凉地说。Sirius灵光乍现一个响指：“要不来场魁地

　　奇吧！“赞成！

　　“嘿！这对非校队同学太不公平了吧！

　　“现在算算魁地奇总分？只从冠军学院里选拔如何？”Lily征询地看向Regulus。小Black掐指一算：“我觉得可以。”

　　“不可以！”Dorcas大声抗议，“你们清醒一点！后面还有格兰芬多对赫奇帕奇的分数！现在算分活活便宜了那堆蛇！

　　蛇头头眯起了眼。

　　James尝试着开口：“呃，反正最终名额也就一个人，早一点缩小范围……”

　　“我不这么认为！”眼看形势不妙Marlene也赶紧声援闺蜜，“要知道你继承家业之后最可能的联姻对象就是从斯莱特林里挑！而这是我们学生时期最后一个情人节，最、

　　后、一、个！不趁着大好时光泡泡其他美娇娘吗院草！Sirius：“啊？

　　“讲真的，美少年也行。我们的宗旨是公平竞争——对吧？”James莫名又看了眼表情晦涩的Regulus。

　　“噢，还要有美少年。”Marlene深吸一口气，“Merlin啊不仅要和蛇们抢男人还要跟男人抢男人……”

　　“我代表蛇们感受到了歧视。”

　　“那要是这么说的话，你们也不能完全排除有主的。”Lily灵机一动抢先提出，“要玩嘛就玩大的。”

　　“说的有道理——但你和Potter回避。”“凭什么！

　　“因为有你在就没别的女生什么事了，而有Potter在就没别的男生什么事了……”

　　“这不一定啊！”James满脸惊恐地高举双手申明立场。“不管怎样你俩必须Out！

　　“你要让我说，那弟弟也得回避。”Dorcas眼神犀利地瞥向还在哥哥怀里窝着的小Black，“我怀疑有他在就没我们所有人的事了。”

　　“精准。”来自级长的肯定。Marlene疯狂举手：“我赞同弟弟排除！

　　“弟弟不能排除。”James严肃反对，“弟弟正向能代表整个蛇院，反向能抵挡整个蛇

　　院。总而言之有他在可以搞定所有斯莱特林少了他绝对不行！快对我感恩戴德吧大脚板！

　　Regulus：“……为什么所有人都叫我‘弟弟’？你们狮院这么自来熟真的好吗？“跟你哥全场最老一个道理，谁让你全场最小。”

　　“被，我是想说请尊重一下延续近千年的学院对立好吗？

　　“放宽心态Reggie，他们还想组织一场全校活动呢——奖励还是你哥哥我。”

　　“你看，唯一理所当然叫我弟弟的人还偏不叫。”小Black摊手抱怨，“你们干脆就组织个巫师决斗俱乐部吧，好麻烦呐。”

　　“然后参与人员有你，有Lily，有Potter？”Dorcas嫌弃地皱起脸，“你这跟摆明了内部消化有什么区别？

　　“区别在于咱没有说要内部消化。”James揉着额角。救救孩子吧他现在真的有点想复习了。

　　Sirius也乏了：“我觉得巧克力蛙的主意不错。我去买行吧？

　　“不行，太不可控了，万一谁手里就有Cornelius Agrippa怎么办？“随便吧，我不在乎。”Black转向弟弟，“我饿了。”

　　Mckinnon和Meadowes不明所以，想说再坚持一下或她们宿舍有零食。结果另外四个人瞬间坐直了，虽然其中两个也就没了接下来的动作，Lily也只是让Black送弟弟回地

　　窖“顺路”觅食，但他们几个的表情怎么看怎么好像有些紧绷。

　　“黑曜石戴着吗？好。”Lily检查过Regulus的衣领后严肃地拍拍他胸脯，“不许摘下来，听见没？

　　小斯莱特林看看哥哥看看姐姐一脸无奈：“你们究竟谁跟我是亲生的？“我。”Sirius皮笑肉不笑地拐过弟弟，“走了。”

　　Dorcas眼巴巴地看着Black兄弟背影消失在拐角，一转头双目炯炯有神：“是我的错觉

　　还是他俩真的有什么？

　　“有什么。”James神秘颔首。

　　“没什么。”Lily瞪了未婚夫一眼。“有什么？”Mckinnon依然懵。

　　“没什么。”Remus难得不厚道地顾左右言他，“刚刚说到哪儿了？魁地奇？巧克力蛙？决斗俱乐部？

　　“不！这些都是废弃选项！我们要公平公正公开！保证参与的所有男生女生都在同一水平线！”一回到正事Mckinnon瞬间满血复活，“要不我们抓阄吧！？

　　“咳！”默默喝咖啡的James呛到了。Marlene大为不满：“干嘛？道理很粗糙，但形式我们能搞花哨一点啊。”女孩露出神往的表情，“我都想好了，飞一千～个小千纸鹤，翅膀上写‘你想跟Sirius Black约会吗？’点‘是’的话千纸鹤就会打开，里面写着‘恭喜’或‘很遗憾’——或者类似的！就是这意思！也不一定是千纸鹤！玫瑰花也好啊！怎么样！是不是很浪漫很有节日气氛！

　　“……”

　　……

　　竟然有亿点点心动是怎么回事？

　　“不一定要全靠运气。”捣蛋头子兴致来了，“我们可以准备多一些特殊纸鹤，也别太多，不要超过十只，作为入场券。”

　　“入场券？”Dorcas他们好奇地追问。Lily拳头又痒了：“James——”

　　“是的，或者说‘敲门砖’。”涉及专业领域的尖头叉子一改之前的半死不活的态度，“特

　　殊纸鹤不要只写答案，它可以是一个暗号，一则谜语，甚至一张地图……”“噢～”Dorcas眼睛也亮了，“解谜？寻宝？

　　“或两者兼有。”“酷毙了！

　　“我们订做几个Sirius的雕像——或画像？太麻烦了直接上照片吧。公平起见跟纸鹤数目一样，分成一模一样小碎片藏在不同地方，谁最先拼出完整的Sirius谁就可以得到约会地点。”

　　Meadowes抚着下巴：“我明白你的意思了。但——如果是原本完整的一张照片重新拼接后出现预设好的信息还容易操作，可不同照片就很难办。”

　　“我能办到。”“真的！？

　　“真的，已经有想法了。”James踌躇满志，“可以从最简单的两张纸裁两半开始尝试……”

　　“什么意思，我没听懂？”Marlene还是很懵，“我们就用一张照片不行吗？

　　“因为计划参与者是复数了，还要加入迷题元素，大家解谜进度不同，如果有人先拿走一个碎片那其他参与者就没了机会。”

　　“我们可以设好几关，每个关卡放上下一个地点的谜题，终点就是约会地，先到先得咯？”金发女巫茫然地看看恍然大悟的众人，“怎么，我以为这很好想来着！

　　“好想法。”James心有不甘，“可我还是喜欢拼图……”“James！”Lily疲惫捂脸，“你就不要再鼓励她了！

　　“干嘛啊Evans！你男人赞透了！

　　“……这句话换个语气换个场景我现在就能对你掏出魔杖。”

　　Marlene怂怂地缩起脖子，眨巴眨巴眼睛，半晌后弱弱地指出：“你凶我你也得帮我做小纸鹤。”

　　“已经确定这是最终方案了？我想我们还能再挣扎一下……”“拼图的构思可以保存，要不直接上谜题也行。”

　　“可我还是喜欢小千纸鹤……”“小千纸鹤不错。”

　　“我喜欢玫瑰。”

　　“礼物盒子也行，能装的信息也多。太复杂的形状要用的咒语也更复杂……”“小红心啊亲们！多么符合节日气氛！

　　“……”

　　……

　　Lily：救不了，厚葬吧。

　　“你觉得他们会想出怎样的主意？”Regulus蹭蹭埋首在自己颈间的兄长。Sirius不以为然地咕哝：“能怎样？结局不过吃顿饭而已。”

　　Regulus哼了声。

　　Chapter62

　　62

　　『情人节欣悦！

　　想与Sirius Black来一场浪漫的约会——』

　　“划掉。”“怎么？

　　“约会太笼统了，会给人以错误的期待。”Black晃晃手指，“我最多也就能坚持一顿饭。”

　　“那也是约会啊！”Marlene大声哀嚎，“具体活动内容都交给你安排——”“不，Mckinnon，没得商量。Jimmy？划掉。”

　　“改成什么？”James从善如流地消掉中间那个词，“算了早餐肯定不行，没有人会在早

　　餐约会；午餐也有些仓促；那就只有——”“下午茶。”

　　“嘿！”Mckinnon一脸惊恐地护住千纸鹤，“认真的吗Sirius Black！？连个正餐的名号都吝啬给我——我们！？

　　“下午茶不更有约会气氛吗？而且时间刚好，留够一晚上的私人时间。”“你要私人时间干嘛？”Dorcas语气警惕，“你有想约的对象了？

　　Sirius朝她森然一笑：“我这把年纪了，复习不行吗？“返校一个月了不想着复习现在这大过节的谁信啊！“晚餐！拜托拜托拜托！至少给个名分啊主席大人！

　　“我说了算吗？”James无辜摊手。“算！

　　“认真的，你吃的下去吗？”Lily凉凉地喃喃。Sirius瞥了她一眼，意味不明地勾唇：“重要吗？

　　“你看‘下午茶’的拼写那～么长，而晚餐就那么一小截！”Marlene可怜地比了一个厘米，“你想想看是不是这个道理！

　　“啊！”尖头叉子看向事主，“那我直接换成‘喝茶’呗？

　　“漂亮。”“不——”

　　Dorcas恨不得把这陷入恋爱脑的闺蜜打晕拖走：“你们都不准备参与竞争的吧？”她着重戳了某萎靡的金发女巫一棍子，“Sirius本人在这待着是必然，但制作谜题的人请自觉退出哦~

　　“啊！？”Mckinnon后知后觉地挺直身，看看千纸鹤又看看Potter，满脸写着可怜。哪知James却无奈地摊手：“别看我，我也就负责设计宣传语选照片以及切割图片这种与解谜无关的部分，正式活动我要参加的。”

　　两名狮女警铃大作：“你参加干嘛？！“……提高热度。”学生会主席眼神死。

　　“你呢？你也要参加吗？”Dorcas双手作势掐上另一位学生会主席的脖子语气十分之危

　　险，“你说说你夫妻俩讲不讲品德——”

　　“让你失望了。我不去。”Lily嫌弃地打掉好友不老实的爪子，“很遗憾你们还需要一个有脑子的谜题构想者。”

　　“以及施咒者。”Remus疲惫叹息，“我也不参与，松口气没？

　　“虽然我本来也没什么竞争价值但——我也弃权。”Pettigrew佯作轻松地耸耸肩，“耶~有没有感觉轻松一点？

　　“还真是轻松多了。”Marlene干笑着说。

　　“你们打算做几份？”Dorcas期望地问。Lily思索了一下：“最多五十只，有奖的三个到顶了。”

　　“才五十？！

　　“是啊。”被一双泪汪汪的蓝眼睛盯着的学生会主席相当无奈，“拜托，玩梗可以，可Black又不是明星巨咖也不是Dumbledore，到时候没人接纸鹤他岂不是很尴尬？

　　“你太嘀咕他的个人魅力了宝贝儿。”James朝好友龇牙。Sirius笑得瘆人。

　　Remus突然想到一点：“我觉得也得限制一下对象，毕竟接到纸鹤的人Sirius也得不讨厌才行。”

　　“五十只，平分四个学院，七个年级……还要不被正主讨厌……”Marlene抓着脸纠结，“Merlin……还不如决斗俱乐部……”

　　“你们不许给Potter开后门听见没有！”Dorcas朝工蜂们吼完又瞪向累觉不爱的狮院头子，“我要在所有小纸鹤上面施Potter驱逐咒。”

　　“你不如施Weasley驱逐咒了。”James蔫蔫的，“这样一下能排除一半以上的纯血巫师，说不定还能排除我呢。”

　　“噢～我还是想看满天飞纸鹤的画面，一定特别美。”Marlene惆怅地感慨，“有点信心啊Lily，谁会不想跟Sirius Black约会呢！

　　“……我。”

　　“有夫之妇请自觉退出竞争。”

　　情人节当天

　　赶着去礼堂的学生老师们猝不及防被铺天盖地的千纸鹤迷了眼，纷纷惊叹着接住飞向自己的某一只。

　　『想与我共饮一杯茶吗❤』

　　老套，媚俗。纸鹤叠得不错。看来一群老爷们还是没熬过美女的央求。

　　Regulus扬扬眉毛，拆开千纸鹤剥出里面的巧克力扔进嘴里。周围不少人和他一样，有人爽快地吞了下去有人担心这是什么恶作剧。但他看见不远处一个拉文克劳的男生对着展平的信纸研究了半天。Regulus知道这人八成中奖了。

　　心知今年的浪漫也与自己无缘，小Black率先走向礼堂。软实力拼不过，硬件上不能亏待自己。落座前他习惯性往格兰芬多的方向瞥了眼，与他相熟的几个都不在。昨天折腾情人节活动的事不知道折腾了多晚，魔力消耗肯定也很可观，今天能不能爬起来都是个问题。

　　Regulus心不在焉地听着四周叽叽喳喳讨论今天千纸鹤雨的声音，没来由一阵烦躁。“Black！”有同学院的女生跟他打招呼，“情人节快乐，你也接到千纸鹤了吧？

　　“情人节快乐。是啊，巧克力不错。”

　　“听说有的人收到的是一张地图，接下来还有很长的路要走。”Greengrass娇俏地捧着脸

　　满是兴味地期待，“要命，地图尽头是什么？我能跟Sirius Black约会吗？

　　“你想约他不如找小Black牵线还直接一点。”Parkinson咯咯笑道，“据说又是James Potter搞得噱头？这个男人怎么成天想一出是一出。”

　　虽然这次是冤枉他了但我完全同意你的论点。Regulus闷笑着。这时候James走了进

　　来，睡眼迷蒙地打着哈欠，一只荧绿色的千纸鹤坚持不懈地跟在他脑袋周围，最后被烦不胜烦的格兰芬多一把抓过来拆开吃了。

　　“不可能。”身边一女生发出惊叫，“Potter竟然没中奖！？

　　Regulus也有些惊讶，他以为James报名的意义就是Sirius在这场游戏里安排的后

　　门：“Potter一直很重视游戏精神。”他谨慎且中肯地评价，“我们没有看见那几个格兰芬多，可能这就是其他人设计的游戏，Potter不过是单纯的参与者。”

　　“不管怎样人家的确很会搞事。我也很好奇整个游戏是什么了。”Zabini哀叹着，“斯莱特林有中奖的吗？任何人？能展示一下谜题吗让大家都有点参与感？

　　长桌上一阵短暂的沉默，最终各有两三个角落的人慢慢举起了手。Regulus看向离自己最近的那个，南瓜汁差点砸手里。

　　Snape！？

　　教授们没多久也了解到这项活动，因为第一关还挺难的，同学院多少都聚在一起商量，隐约有发展成校内竞赛的趋势。

　　拉文克劳不愧智慧的中心，早餐结束两名幸运儿就在整个鹰院的掩护下冲了出去。第二位的是斯莱特林，上课铃打响前Snape突然提出要请假，而浪漫的Slughorn问清缘由后就笑呵呵地准许了。而不知是不是蛇院奇妙的心灵感应作祟他刚下一层楼就碰上另外两个幸运儿，于是黑面神带着俩小蛇学妹匆忙离去。

　　……还真是学院对抗啊。偶然路过的Regulus目瞪口呆。

　　格兰芬多的幸运儿有Mckinnon，Regulus深深地认为她能入选才是真的有黑幕。不过，过节，玩嘛。他们的确需要几个有游戏精神的人参与。小斯莱特林宽容地想。

　　“巧克力味道怎么样？”Regulus轻松地问背后突然出现的人，“我专门做的。”

　　“大早上想喝水结果往嘴里倒进一块巧克力。”Sirius挠着头发抱怨，“差点没噎死我。”哼：“不喜欢——”

　　“我说不喜欢了吗？”长兄从他肩上探过身索吻，“你在里面加了迷情剂吗我亲爱的弟弟？告诉我是迷情剂。”

　　“可能吗？迷情剂多费劲。”Regulus停了会儿，“为什么你要问迷情剂？“好吃得不像手工的。”

　　“我在厨房有很好的老师们。”“哼嗯。”

　　“还加了点血。”

　　“我就是想说这个。”

　　“放松，哥哥，只是熬巧克力酱的时候放了点，你不好奇玻璃瓶对传送的固体浓度有没有要求吗？

　　皱眉：“你加了多少？

　　“不会超过我们的练习量的。”斯莱特林将手指隔在嘴唇上，“而且固体和液体不一样，你可以慢慢吃，不是吗？

　　“你的自觉性在我这半分信誉都没有。”Sirius慢慢舔过他的指腹，上面依稀还残留着巧

　　克力的甜香，Regulus浅笑着贴上自己手指，无辜地看着哥哥：“你不去游戏的终点吗？万一有人动作很快怎么办？

　　“只要Mckinnon的纸鹤没有通知我，应该就不需要了。”“通知你什么？

　　“去终点。”

　　Regulus眨眨眼：“我不明白？

　　“在设计流程的最后关头我提议，如果要扩大影响力的话，可以不限制约会对

　　象。”Sirius缓缓地说，“接到纸鹤的幸运儿去闯关，纸鹤会飞向他们心悦之人。不过场地布景都是我赞助的，算是安慰一下Mckinnon。”

　　小Black眯起眼：“你对她挺好啊？“游戏是以James的名义——”

　　“你对他挺好啊？

　　“最后一年了嘛。”Sirius无奈，“我倒有心让你俩都参与进来，谁知道你们运气那么背。”

　　Regulus鼓起腮帮：“那要是战利品不想赴约怎么办？”小斯莱特林迟疑着，“要是幸运儿的一厢情愿——”

　　“除了Mckinnon没人知道这个活动原本是为了什么。”Sirius耸耸肩，“如果战利品不愿意，会有一份情人节大礼盒在终点等着，由Potter夫妇倾情提供。”

　　“要是Mckinnon赢了呢？“那就看她运气了。”

　　Regulus眯起眼，手指点点兄长喉结：“下午茶而已。记住了，我的哥哥。”

　　Chapter63

　　63

　　情人节活动热火朝天地推进了一上午，午餐时已经发展到白热化，每张长桌至少少了一半的同学，人员稀疏到格兰芬多这边盘了条蛇都没几个人发现。

　　同样因为比赛的缘故好多人甚至没想起来送巧克力。而备受学校小精灵喜爱的Regulus就成了他们中货藏最丰富的一个，于是上菜前的间隙翻出卖相比较新颖的跟大家分

　　享，中间夹杂了几个包装精致的小盒子，一看就是学生的手笔。

　　Sirius嫌弃地看着弟弟拆礼物盒的好奇举动：“你就不怕里面加了料。”

　　“这不有你在呢吗哥哥？”小Black无辜地朝兄长眨了眨眼，James瘫在未婚妻身上拆着包装穷极无聊地晃晃悠悠：“这感觉有点奇怪。”

　　“我也是。我为什么会坐在这儿？

　　“我们组织了一个全校范围的大活动，可是真正开始的时候却没有我们参与。”搞事头子感慨万千，“有点诡异。”

　　“确实。”Sirius赞同地点头，却被好友的未婚妻鄙视了：“你就是万恶之源。”“怎么了？有魅力又不是我的错！

　　Regulus忍无可忍地用巧克力堵上他哥的嘴，Sirius含了会儿后又嚼了两口，表情越来越纠结：“Merlin……没有味道的巧克力吃起来像泥浆……”

　　“早点习惯吧兄弟。”James怪笑两声，“其实我们应该顺势开一盘，是吧？赌一把哪个学院会获得最终胜利。现在还来得及不？

　　“晚了。”长桌上开始冒出不同菜品，Regulus给自己盛着意面语气凉凉，“赫奇帕奇早就有人窥见商机，你们现在去倒还能赶上下注的尾巴。”

　　“……兄弟们我感觉劫掠者的地位受到了威胁。”

　　“你们快成时代的眼泪了。”Lily幸灾乐祸地嘲讽着转向弟弟，“现在赛况怎么样？

　　Regulus不知从哪又掏出一张情人节活动的藏宝图，魔杖抵在羊皮纸中间点了点，只见原本平平无奇的图画上慢慢洇出四条各学院代表色的线，进度参差不齐。James“哦

　　哟”一声将地图接了过去：“现在庄家都这么拼的？

　　一边的Pettigrew也赞叹着：“很妙，虽然比不上我们的地图——”

　　“什么地图？”Regulus抬头好奇地问，结果被Sirius打断：“不重要。现在领先的是谁？“我们。”小斯莱特林骄傲地昂着鼻子，“脑子好还配合默契就是这么骄傲！

　　“配合默契地给人使绊子吧。”James嘀嘀咕咕地吐槽，“斯莱特林中奖的都有谁？小蛇讶异地看着他：“我以为你们有条件知道全校的参与者？

　　“没那个兴趣就没花那个工夫，但现在我有些好奇了——是谁？“两个低年级女生，你们不熟；还有一个是Snape。”

　　“要命啊蛇院上了仨……”停顿，“等会儿——谁！？Regulus掩下两声窃笑：“Snape——别瞅Lily了叉子。”

　　“就是，瞅我干嘛啊？”Lily依旧不咸不淡地喝着南瓜汁。James霍地瞪向对面五官莫名纠结的Sirius：“不是说要让纸鹤只飞向你喜欢的人吗！？

　　“别一副好像我给你带了绿帽的表情！我就没加！约会对象都不一定是谁了我干嘛还费

　　那个劲！”Sirius突然想到了什么又瞪向弟弟，“小混蛋我说你今天早上看我的眼神怎么这么奇怪！

　　“那能怪我吗，谁让你什么都不跟我商量？”Regulus有小脾气地哼哼唧，“Merlin啊讲真

　　的一开始我看他那么积极地参与游戏还以为他对你有什么……”“……谢谢你为我每日噩梦更添一笔新素材。”

　　“我的荣幸？

　　“这是重点吗？！

　　“……我觉得挺重点的，他妈关乎我的名誉。”

　　“我也觉得挺重点的，大早上的差点笑死。我还在想呢Black家继承人这堆烂桃花的可咋办哟咳咳！

　　“事实证明我的桃花运还没神通广大到吸引鼻涕精的程度。”“那我可真是松了口气。”

　　James恨不得把他们掐成亡命鸳鸯，而兄弟俩如出一辙的同情目光让他更暴躁了。

　　“好吧，好吧，千纸鹤飞向我了。”Lily叹着气承认，“但是放松～Jimbo～（众：哟~Jimbo～）我们有B计划记得吗？比起Snape，最该让人担心的不该是知道内情的

　　Marlene吗？

　　“Marlene有啥好担心的？”Sirius指了指被绿线超出一大截的红色进度条。“要是当真Merlin眼一闭让她过了，你还真要跟她喝茶吗？

　　“那又如何？我们要尊重游戏精神，不是吗？”Sirius满不在乎地耸耸肩。

　　散场后James火速拖着Lily跟Remus去下注，Peter乐颠颠地跟在后面，Sirius要送弟弟回宿舍就没参与。兄弟俩肩并肩慢悠悠地往下走：“地图是什么？”其他人的身影消失后Regulus趁机询问哥哥，“我听你们这边的人提过两次了，有什么特殊含义吗？暗号？“别多想。”Sirius不以为然，“小虫有时候就是脑子有洞。”

　　“我看这次不像。”Regulus审视地眯起眼睛，“你在岔开话题吗，哥哥？

　　Sirius无奈：“好吧，主要是东西现在不在手里，晚会儿揭晓怎么样？留点神秘感不好吗？

　　Regulus沉默着，两兄弟无言地慢慢往下走。在距离地窖还有最后一层时突然Regulus抓住了Sirius胳膊拽到一条暗道里一把将他压在墙上。

　　“你有那么多小秘密。”斯莱特林低沉地嘶声着，“那么多，而你从来也没有考虑过与我分享。”

　　“有些很无聊，有些是惊喜。”Sirius慢慢摩挲着弟弟光滑的指节，“我不想让你觉得无聊，也不想破坏了惊喜。”

　　“还是那么多借口，哥哥。”Regulus喃喃着，“敷衍，从一年级开始，为什么你总在敷衍我？太多、太多秘密，而我却都没有参与，我甚至不知道。我打赌你的劫掠者了解一切对不对，他们是不是就是秘密的一部分。”

　　“没有什么秘密，Reggie。”

　　“你撒谎。”他发着抖说，“你撒谎。地图也是，Mckinnon也是。你以为我看不出来吗？为什么你会对她那么包容？我打赌就算是James邀请你喝茶都会被现在的你嫌弃，为什么你会答应跟那个女孩去下午茶？说实话Siri，告诉我——

　　“她是Cake吗？Sirius没有应声。

　　“做格兰芬多真好，Siri。”斯莱特林继续出神地喃喃，“如果她赢了你真的会跟她去下午茶，对吗？

　　“这只是一个游戏。”

　　“你跟她的下午茶计划了什么小活动？你也想尝尝她的味道吗？”他咯咯笑着，“多幸运啊，那样一个毫无特色的小姑娘，竟然能被你如此包容，如此轻易就得到我拼了命争取的机会而我还是你弟弟！

　　Sirius安抚地揉捏弟弟紧绷的指节，摩挲着他的手背、鱼际，慢慢下滑，手指伸进他袖子里。

　　他僵住了。

　　“我有时候也会问自己，究竟是不想看到哥哥滥杀无辜，还是不想他将注意力放在别人身上。”Regulus自顾自地继续，“我如此坚定地想要说服自己是前者，但问题在于——我不在乎。我真的不在乎那些人的死活。我始终是你嘴里那个被纯血教育毒害太深的废物，对我来说Cake就是被你食用的，他们甚至不如在你们眼里像奴隶一样的家养小精灵……”

　　Sirius没有接茬。他粗暴地将弟弟的衣袖掀开露出手腕上狰狞的伤口。异常甜腻的

　　Cake，还有那堆美味到让人恨不得把舌头吞下去的巧克力。而Regulus竟然还在笑，神情缥缈地看着他，嘴角挂着似有似无的弧度：“事实就是……”

　　他将尚未痊愈的手腕搁在Fork唇边。

　　“看着你的目光落在别人身上太痛苦了，Sirius。”

　　Snape走到最后一关。

　　他看着面前精致的礼物盒，盒子周围不见有写满谜语的卡片，所以，可能这是门钥匙，也可能就是终点礼物。跟他走到最后的学妹们无言驻足。她心知没有学长自己不

　　可能来到这一步，虽说十分遗憾，但也心悦诚服。Snape沉默良久，最后还是摇摇头，转身看着她。

　　“我没有想要一起过情人节的人。”他撒谎了，“不管后面是什么，都交给你们了。”女孩们面面相觑。

　　“哦，而我男朋友已经有计划了。”其中一个女孩笑着说，“事实上，我现在就要赶过去了。所以你来吧。”

　　幸运泉。Snape看着晕乎乎的小姑娘，莫名想起那则被小巫师们津津乐道的童话。结伴寻找幸运泉的人全都得到了幸福。

　　而他只是想想罢了。

　　Regulus头晕目眩地瘫软在另一个人身上，脸埋进兄长颈窝。他手腕的血已经止住了，手臂胸膛新划出来的伤口也在愈合。Fork的尖牙正割着他耳垂，折磨着那块狼藉的皮肉。

　　“如果你不高兴，就该告诉我。”Sirius哑着嗓子嘶声道，“从小就是这样，好像逆来顺受就能让所有人称心如意，而世界并非如此。我就算答应了Mckinnon也只是因为她是一个我不讨厌的同学，而今天是我们在霍格沃茨的最后一个情人节。可如果你不高兴你一开始就该告诉我。”

　　“你就不会去了吗？“当然。”

　　“骗子。”他发着抖说，“妈妈很不高兴你跟James做朋友，可却逼得你离家出走……”“Mckinnon跟James不一样，而你跟Walburga不一样。退一万步说，这两件事的性质也根本不一样。”

　　“有什么不一样？母亲只有一个，朋友可以有很多；弟弟只有一个，Cake也能有很多……”

　　“Reggie。”Sirius加重了语气，“你只要告诉我，你是不是不喜欢我跟Mckinnon出去约会。”

　　“约会无所谓。”小Cake的回答出人意料，“但你要跟她喝下午茶，她可能会喂你被她尝过的糕点，然后你就会发现她的味道……”

　　“我到现在没被你气疯那是真的爱你。”Sirius叹息着，托着他膝弯将人抱了起来。

　　“这么说吧，小混蛋。”他亲了亲弟弟鲜血淋漓的耳垂，“Mckinnon这个Cake要么一生平顺，要么有别的Fork惦记，这些都与我无关。但如果让我知道你被别人碰了……”

　　Fork的声音依稀混进野兽的低喘。

　　“我就撕了它然后吃了你，明白吗？

　　Chapter64

　　64

　　Regulus觉得，自己应该早就习惯了时不时被那群狮子捕捉到的日子——说出来还真可悲。然而事实上是，当某叉子再次毫无预兆坐到自己对面的时候，小斯莱特林还是情不自禁生出了问候Merlin的冲动：“有事？

　　原本火急火燎的学生会主席欲言又止地打量他片刻，表情莫名更微妙了：“你在自己身上用了混淆咒？

　　“怎么？”小Black扬扬眉毛，不以为然，“情人节过后很多人都用啊。”然后偷偷瞄了眼对方的表情，“拜托，大哥，思想纯洁一点，你知道我的情况跟那些青春期的少男少女不一样。”

　　“是啊，我知道，所以我才更担心。”James脸色很不好，“Sirius昨晚一夜未归，问他只说没什么，现在又被校长叫走了。原谅我不得不多想——把你混淆咒撤了我看看究竟多惨。”

　　“拜托我还能自己走呢——”“Regulus。”

　　被对方郑重其事还有些严厉的语气惊到的小蛇目瞪口呆：“怎么感觉在这种事上你比我爸还上心？

　　James五官微妙地扭曲一瞬：“看在Merlin的份上你要真是我儿子Sirius想见你得从我尸体上迈过去。”

　　“……你是谁？你真的不是喝了复方汤剂的Lily吗？

　　“我都没敢让Lily知道这事。”James有些不耐烦了，“老实交代小家伙，昨晚究竟发生了什么？很严重对不对？妈的昨天他说要送你回宿舍的时候我就应该警惕——他不会被退学吧？

　　“……你真的想多了。”“混淆咒撤了。”

　　“James，”Regulus龇牙咧嘴地示意周围，“公共场合，OK？我向你保证不会比在家最糟

　　糕的时候糟糕了好吗？

　　奈何狮子不买账：“假的。”

　　“……”完了，他愧对Salazar Slytherin，连傻狍子都能看出他撒谎了。

　　James烦躁地挠头：“难以置信——他是受什么刺激了吗？有人当着他面向你告白了？还是蛇院有Fork觉醒了？难不成昨天优胜者的心仪对象是你？不对啊我记得昨天应约的是个拉文克劳啊！

　　“Sirius他没事。”Regulus大声叹气，“听着，昨天过节，对吧？所以我就适当放宽了些些标准，毕竟那个时候比赛结果还没出，万一Mckinnon赢了，他跟人小姑娘出去约会要是把持不住……”

　　“……他需要把持什么？”格兰芬多表情愈发惊恐，“吃不吃饱跟约会有什么关系？！“呃……”语塞的Regulus光速思考着，嗯如果和盘托出的话……他可能要面对更猛烈的狂风暴雨，“毕竟……约会场合在公共场所，就怕有野生Cake出没，这也是为什么我不

　　赞同他去逛街。”最后小蛇折衷解释道。“之前怎么没见你紧张过？

　　“只是没让你们知道……”“你们圣诞节疯玩了一天。”“那时候有我跟着嘛。”

　　“你这次为什么不能跟着？“……他是去约会啊。”

　　“Reggie。”James看上去要窒息了，“我有一个猜想，你给我说实话，你怕你哥跟

　　Marlene约会的时候出意外，是不是这个约会对象有问题？“这个——”

　　“Marlene是不是Cake？

　　“……我也只是猜测，但昨天经Sirius证实了。”James深吸一口气，然后大声：“啥！？

　　“你淡定点。”Regulus赶紧检查消声屏障，“好吧，我不想让你误会什么，这只是一个既定事实。她是个Cake，瞎了眼看上个Fork，还削尖了脑袋想争取一个跟他约会的机会……”

　　“不是——”James已经目瞪口呆了，“Marlene她自己可能都还蒙在鼓里，但是大脚板他知道他为什么还打算答应约会啊！？

　　“也许是……作为游戏奖品的素养……吧？你们劫掠者不一直很有游戏精神？”Regulus盘算着，“其实就算他们真的去约会了，Mckinnon只要不受伤、不作死献吻或者做出类似能让Fork得到她体液的行为，大概率是不会有事的。”

　　检查过无声咒之后的小少爷满意地点点头继续琢磨自己的占卜课论文了，留James独自风中凌乱：“你们这群胆大包天的贵族……”

　　“其实我一开始也蛮担心的。”斯莱特林埋着头说话半真半假，“但Sirius他看上去挺自信不会出意外或怎么样，所以……嗯，相信他呗？你不比我更了解他吗？

　　自习室的空气怎么有点酸呢：“他昨天晚上真的和你在一起的，是吧？不会跟Marlene……”

　　“是我。”Regulus飞快插嘴，“因为之前……总之喂食的时候有些托大了，后面有些晕，Sirius就带我去有求必应屋睡了一夜。”

　　James按住抽搐的嘴角：“虽然我知道让受伤的Cake直接回蛇院很危险但某小鬼还真不怕他哥把他带到哪个隐秘的角落啃了……”

　　“Dumbledore什么都知道。”聊到这，Regulus也无奈了起来，“说起来，我觉得八成因为这事他才被叫去校长室的。但应该不会有什么大碍，毕竟我还好好地坐这儿喘气呢，对吧？

　　“……”

　　……

　　Black家的人对“没事”的定义真的很奇怪。James表情空白地想。

　　“你看，James，”Cake一边写论文一边耐心地跟他的普通人朋友解释，“虽然你跟我哥做了六七年的‘正常朋友’，也许习惯了他‘正常’的样子。但现在他觉醒了，我们不能再用‘人’的标准评判他，就像你不该用大型犬的行为规范一匹狼。作为Fork，Sirius其实进展得相当克制了。你们之前都没发现Mckinnon是Cake，所以我推测他在私底下也没

　　有任何逾矩的表现，至少这是值得鼓励的，对吗？“……你们斯莱特林真的擅长抓着人痛点打。”

　　“习惯就好。”Regulus得意地坏笑，“不过你也别太忧心，昨天准确地说是我先主动的，真要秋后算账Dumbledore也该先找我。”

　　“昨天在斯莱特林外的密道里……”“是的，我很抱歉，是我的失误。”

　　Sirius坐的笔直神情肃穆认错态度端正，俨然一副知错就改听候发落的好士兵模样。

　　“不，Meyers小姐给我详细描述了全部经过，你无需道歉。”Dumbledore将盘子里的点心朝他推推，“柠檬雪宝？

　　“不，谢谢。”Sirius表情很僵，“但我还是向本能妥协了，事后Reggie不得不吞下两瓶补血剂。我的确训练还不到位，这是我的问题。”

　　“拥有一个任性又爱吃醋的侣伴也是一件甜蜜的事，虽然经常让人头疼。”“……抱歉，啥？

　　“啊，我是说，你们毕竟正处于一种合作关系中，对吗？某种意义上的搭档。”

　　“是啊。”Sirius叹道，“是啊，我不得不承认，Reggie的训练应该是有效的。说实话，教授，在面对Marlene或其他Cake的时候我其实并没有太大的冲动——当然现在还不敢去挑战接近一个受伤Cake的风险。”

　　“你很优秀，Black先生，这一点毋庸置疑。”老校长柔和地说，“我在一开始跟小Black先生拟定这个计划的时候也做过类似的假设。虽然对自己的人身安全有相当大的隐患，但你弟弟却坚持这已经是非常乐观的结果了。”

　　“他当然会这么认为。”Sirius隐约又有些烦躁起来，“我们父母可没教他什么好东西。”“我倒认为你和你弟弟都是非常优秀的年轻人。”

　　“本来可以更好。”长兄不满地咕哝。

　　“或者更糟。假设已经失去了意义，重要的是当下的真实。”“你总是对的。”

　　“我只是一个爱和年轻人聊天的老人。”Dumbledore宽容地笑道，“以及非常感谢你提供的校内F&C名单，这对教师们开展保护工作十分有意义。”

　　“本分罢了。”

　　“所以关于之前我们商议的事，你已经下定决心了？

　　“是的。”Sirius看上去颇为意外，“可我还以为你会更担心——”

　　“担心你年纪小？担心你失控？这些的确也在参照标准内，但我得说，如果我拒绝的话，Black先生，我首先需要考虑的不会是你身为一个潜在食人魔，而是你对特定‘食

　　物’的归属感。”

　　“……我不明白。”

　　“当然，据我所知，凭纯血家族们对Fork这一身份的敬畏心，他们在教育中总是着重强调并夸大了Fork的‘力量’，而在很大程度上忽略了捕食者才是需要依靠猎物生存的存在。”老人叹了声，“Fork克制自己本能，某种层面上也是残存的人类社会的制约，人不可以食人，是道德；伤人会遭到制裁，是法律。道德极容易被本能磨损，对惩罚的畏惧才是大多数人克制自己的初衷。可如果这个时候出现一个愿意无条件贡献自己血肉、不论怎样受伤害都不会责难你、揭发你的Cake，道德感弱的Fork会逐渐视之理所当然，但一个坚持正直的人将承了这份情，会感激，会心疼，会——唯命是从。”

　　Sirius呆了片刻：“你说Reggie在控制我？

　　“小Black的行为是出自对血亲的关怀，这点毋庸置疑。我担心的是你的心理状态。你

　　需要克制的不仅仅是面对他时的口腹之欲。”“担心我爱上他吗？

　　“那不是爱情。”Dumbledore飞快否认，“不必须是。如果要我形容，更像是吸血鬼族群里的……认宗关系。虽然不太恰当。”

　　“Fork的确会为了保护Cake与其他野兽搏斗。你想说这种行为不仅是出自护食？

　　“我见过最强大的Cake，拥有令人惊叹的魔力、口才、野心，他操控人心的手段——他太懂得如何恩威并施，其实不仅体现在Fork这一个群体，但不得不说Cake的身份对他

　　而言绝非劣势，反倒提供了无与伦比的便利。”Sirius明白了他说的是谁：“Grindelwald。”

　　Dumbledore回以无奈的苦笑：“我并没有暗示什么，我只是在提醒你，Black先生，时刻保持警醒，对一个人而言才是最重要的。”

　　Chapter65

　　65

　　本学年最后一场魁地奇学院杯，是赫奇帕奇对格兰芬多。比赛结束奠定胜局，斯莱特林因Regulus缺席十一月初的开场而惨败狮院，最终由格兰芬多赢得了学年冠军。

　　庆功宴上James一手举着火焰威士忌一手搂着Sirius放声大笑，笑着笑着眼泪就掉了下来。这也是他在霍格沃茨的最后一场比赛，从此即便再次手握光轮，恐怕也无法复刻如此肆意张扬的风光。

　　“我都想象不出来如何像这样全身心投入进另一件事。”

　　喝麻了的狮院头子全然不顾自身形象抱着好友哭得直打嗝。Sirius一边拍着他后背哄一边眼神求助众亲友，奈何超感性的女神也在抹眼泪根本无心救他于水火，而善良的

　　Remus正端着温暖的微笑高举一台……相机。

　　哦好极了。大脚板表情空白。

　　散场后哄狍子入睡又折腾到半夜，第二天到了起床时间一个比一个丧。James独占马桶吐的天昏地暗，Sirius放弃洗漱直接拿了隐形衣去闯蛇窝。为了昨天那场比赛他已经足足30小时没能进食了，随便宿醉的鹿和狼怎么编排吧再没有Cake的血滋润喉咙他可能真要考虑煎鹿排了。

　　美梦未散就被啃醒的Regulus十分懵逼。他已经懒得去质疑哥哥究竟为什么总能知道自己在哪还总能摸过来，他就是好奇这胆大包天的格兰芬多真的不怕吗？

　　“怕什么？”大狗贴着弟弟脖颈得意地哼哼，“我可是死亡圣器的持有人之一。”

　　“要点脸吧古老的Peverell先祖能被你气活了。”Regulus在哥哥肩膀上翻了个白眼，“不过出乎我意料的是你竟然没跟着喝？

　　“我在你眼里到底什么形象？

　　“Potter那些突发奇想的首席执行者以及下限比拼者。”

　　“怎么说呢，毕竟有一种爱叫作放手。他马上就是其他人甜蜜的小责任了。我已经不是

　　他最心爱的狗子了。”Sirius嘟囔着摸向弟弟腰肢，被下位者一把拍掉爪子，“怎么了？

　　“甜蜜小责任的承受者曾评价过我们进食可以不啃来摸去的。”Regulus眯着眼睛，“我觉得非常合理，我们要不尝试一下？

　　“她一介凡人懂个锤子的Fork。”“人家可是ED学十级学者。”

　　“……谁ED？”大狼狗满脸惊恐，“叉子还有这隐疾！？

　　“……”斯莱特林万分无语地给了他一拳，被对方裹住手背重新按回枕间，“叉子生日我要送他个冥想盆。”男孩因脐周细密的酥痒微微挺起腰身，“然后把这段记忆丢给他看——嘶！喂！

　　“那你最好剪切得精准一点，弟弟。”Fork舔着刚刚被自己咬出的牙印唇角扬起危险的

　　弧度，“因为接下来发生的事我保证你会恨不得烂死在自己脑子里。”Regulus难以置信地瞪大眼睛：“你疯了——这是我宿舍！

　　“我相信你经由这段时日已经锻炼得炉火纯青的消声咒。”Sirius不以为意地在他小腹烙

　　下亲吻，“当然，如果某人实在不好意思，我兜里还有个门钥匙。”

　　正半心半意地推拒着他肩膀的Cake闻言瞳孔地震：“你本来就打算——你在干什么？你

　　不能这样随便离校！你、你更不能随便带走一个霍格沃茨的学生！你脑子进水了吗？！

　　“不能这样，不能那样。无非是些无聊的规矩罢了。”Fork促狭地笑着，“我是个非法阿尼马格斯，一个以人为食的Fork，你真的认为我会在乎那些吗，Reggie？

　　“你这个——少廉寡耻的——格兰芬多！

　　“只有不到半年了啊，弟弟，真的不打算在那之前摆脱自己的童贞吗？

　　“你才是不到六个月就要滚蛋的，我还要继续待一年呢！”斯莱特林脸通红地挣扎，“我有的是时间！

　　Sirius看了他一眼，似笑非笑：“我是说，”他压下声，“在你17岁生日之前。”Regulus猛地捂住自己的嘴。

　　Sirius最近常常会反思跟校长之前的那段对话。

　　长袖善舞，八面玲珑，掌控力，煽动力，野心，操纵。

　　Dumbledore作为同样经历过Fork至上教育的纯血，第一次接触F&C就遇到了

　　Grindelwald那样的Cake，能反向利用天性和本能，轻易让食物链顶层者俯首称臣。想必年纪轻轻的他也遭受了不小的冲击。

　　可能正是因为如此，小Black反常的行为才引得他如此警惕，不仅警惕着哥哥失控杀死弟弟，也在警惕弟弟故意玩弄哥哥。

　　其实最开始James就提出过类似的担忧，但在切实的与小斯莱特林的相处中格兰芬多早早便彻底抛弃了这套假设。直觉如野兽的食草动物，他看得出来斯莱特林的心机城府并未在这种事上施展，甚至单纯得可怕。

　　年轻的Fork沦陷于甜美温度中出神。

　　他的弟弟不过是一个被家族禁锢的、清高的、有洁癖的胆小鬼，接受了Cake作为食物的命运，也疯狂沉迷在“永远纯粹”的家训里。他有牺牲的觉悟，又保持着外人不配触碰自己的高傲。他是Cake，却被冠以家族之名，一个被纯血教育腐蚀过深的、自愿献祭的、可悲的羔羊。

　　——而自己又能抱怨什么呢？

　　年长者缓缓舔过唇角溅上的腥甜液体，冷灰色眼瞳掠过隐晦的疯狂。这是他的羔羊。

　　Regulus虚软地垮在床上，清浅地、绝望地喘息着，裸露的手臂试图撩起床帏确定屋内有没有人，却又在布料边缘畏缩。

　　而Sirius却从另一边毫无顾忌地掀开帷幔。

　　并未特地燃起烛火的斯莱特林寝室掩映着幽绿的湖光，粼粼水色投射墙壁上波动出诡谲的倒影，时不时能目送水生动物的阴影路过。他回头看半睁着眼睛发呆的弟弟，晃悠悠的冷光在人类青涩皮肤上依稀荡漾，惹得观者忍不住伸手拢住男孩微凉的肩头。Regulus缓缓转过头，握着兄长手腕让猎食者温暖的掌心贴上自己脸颊。Sirius心弦一动，他的弟弟显然还有些不大清醒，又软又黏。他倾身含住年幼者通红的耳垂慢条斯理地舔吻：“比在家里压抑很多啊，小朋友。”长兄戏谑地调笑，“怕被朋友看见却不怕被父母看见吗？

　　他的弟弟贴着他颈窝咕哝：“那毕竟是家人，Sirius。”小斯莱特林的声音轻得像梦

　　呓，“而你要记住自己现在身在斯莱特林。斯莱特林没有朋友。你的一举一动、每一个疏忽，都有可能成为把柄。”

　　“你在担心我的处境？”长兄扬扬眉毛，“真是窝心啊弟弟。”

　　“一想到未来你简直是整个人都泡在这样的环境里我的心脏就有些不太好。”“我有你呢不是吗？

　　Regulus一如既往没有正面回应，厌烦于如此迂回的格兰芬多也早早封住了他的嘴。残存的精液腥膻味让小斯莱特林脸颊绯红，恼怒又无奈地承受着上位者不知节制的索

　　要。

　　“我答应了Lily下午去自习。”六年级生抱怨道，“你这样弄得我怎么赴约？“怎么不行？”长兄恶劣地笑着，“她不早该习惯了吗？

　　年轻肉体坦荡相贴，蠢蠢欲动。

　　“我为了她未婚夫饿了整整一天。”Sirius意犹未尽地舔过现形的尖牙。

　　“我想她可以体谅我占用一会儿她的约会对象，对吗？

　　“我不体谅。”Lily黑着脸，“今天下午本该是我安逸闲适的读书会时间。”“然后有一安逸英俊的大帅哥主动作陪，你有什么好不满的？

　　“我更想要原本安逸英俊的小帅哥。”“小帅哥的哥哥帮他请个病假。”

　　“……Black你就是一禽兽。”

　　Lily叹了声，放弃地把手里的小说往桌上一摊，果然是被三刷过无数遍的《Elil与Dorian》。

　　“不许乱放厥词。”看见对面人眉毛一抬Lily立刻出言警告，“不想被封喉锁舌的话就过过脑子再说话。”

　　Sirius潇洒地摊手：“我能说什么呢？我的所有溢美之词都在那篇小论文里了。”“你是说那整整十二英寸的胡言乱语。”Lily讽刺道。

　　“我只是不理解为什么有人能对几个虚拟人物如此真情实感。”

　　Lily瞥了他一样，察觉到男生真情实感的困惑，不由语气也耐心了些：“如果你能完整地体验一遍就知道了。当情节从不同视角展现，你也以不同身份进行思考。但有时候它又没有完整去解释，你会因此而困惑、愤怒，但隐约又知道这个发展是合理的。这本书里很多地方都给我这种感觉，很奇妙，又很折磨人。所以我需要Regulus帮忙一起探索。”说着说着又忍不住嫌弃起来，“而不是你这个只会捣乱的哈士奇。”

　　“在狗狗界我可以告你诽谤。”Sirius咧嘴露出森森利齿，“所以今天你们又打算推敲哪一段？

　　“Dorian的死。”Lily把玩着Regulus送她的那支孔雀尾羽笔沉吟，“他认识了Elil将近十年，撞破她身份也很久了，理应深知Fork爆发的那个界限。他打算去参军，但又不是必须要走。我不明白，他就像是在刻意激怒她。”

　　“前面几次不大不小的矛盾冲突也像在为最终的爆发铺垫。不是作者的铺垫，而是男主本人。”Sirius无辜回应对面意外的目光，“干嘛？为了写那篇论文我可相当努力了。当然也只看过最后的男主视角。”说着拿过女孩的书往前翻，“我觉得男主已经对他们的关系产生质疑了，毕竟，结婚跟谈恋爱完全不一样，除了鸡毛蒜皮的琐事，成人间的

　　血腥性爱也在消磨着被动方的情愫。一回两回还可以说新颖猎奇，但时间久了没有猎物不会感到恐惧。”

　　“你也认为他害怕了？

　　“他明确表示过。”指节轻轻敲打着某一段落，“害怕，失望。非常常见的猎物心理。”“这我不否认。”Lily皱着眉。Sirius意兴阑珊地推开了书，往后一仰：“所以Dumbledore失算了一点。”他喃喃着，Lily没听清：“什么？

　　“Dorian想要摆脱这样的关系。而Elil察觉了，她帮他摆脱了。”Sirius淡漠地评价，“用她自己的方式。”

　　Grindelwald那样的Cake前无古人，独步天下，头一无二。在这一套体质中，更可怕的依然是Fork。

　　Chapter66

　　66

　　魁地奇结束之后七年级的生活猛然紧凑起来，毕竟N.E.W.T.s迫在眉睫，而最后一个能让他们分心的活动也告一段落了。

　　“看来这辈子是没机会打败你了。”James在自己的生日聚会上对着唯一前来捧场的斯莱特林感慨。

　　Regulus五年级的时候他们对上过一次，最终结局是斯莱特林斩获了去年的魁地奇冠军。本想等人六年级了来个一雪前耻，结果十月份蛇与狮的那场约战Regulus没参与，而十一月正式开赛小Black又因为某个众人心照不宣的小秘密缺席，直到最后也没机会证明彼此。而他们在队中的职位不同，私斗没任何有意义。

　　大龄少年狮院头子伤春感秋，旁边一众亲友要么聊天要么分蛋糕根本没人搭理，搞得男主角特别郁闷：“为什么你们都很无所谓似的？这可能会是我终身憾恨来着！

　　“因为你得到了Lily，在其它事情上留点遗憾算是Merlin有眼。”Sirius冷静地往肚子吞蛋糕。而Regulus闻言扬了扬眉毛：“那为了不抱憾终身，要不你先留个级？

　　“……你怕不是想让我死。”

　　“Potter夫妇不是特别宠你吗？“社死也是死。”

　　平心而论，狮院头子在霍格沃茨的最后一个生日过得相当乏味，没有刺激的冒险，没有大型社交活动，就他们六个聚在有求必应屋吃了顿晚饭，规格比不得上半学期Sirius Black玩得疯，还花了半天拆礼物。

　　Regulus：〖某人真的没有在炫耀？〗

　　嘴毒但忠诚的好朋友Sirius帮忙做了三个施了无痕延展咒的龙皮袋，一边往里摞盒子一边感慨：“看不出来啊你个蓝颜祸水。”

　　“怎么？Black少爷羡慕了？”James贱兮兮地笑着箍上他脖子，“唉自信点，虽然你最近气场莫名阴郁，但市场还是很广泛滴～再说了有些小姑娘就喜欢你这种。”

　　“知道的不少啊，情种。”“哪里比得过你啊，情圣。”

　　院草一脸冷漠，James兴致勃勃地继续在礼物堆里扒拉：“唉你看见Reggie的了吗？咱弟送了我什么？

　　“你怎么这么不要脸呢？

　　长兄乜斜着老友拆开了一个墨绿色的盒子。天鹅绒里衬上搁置着半颗巨大的金色飞

　　贼，外壳精致，羽枝纤毫毕现，宽厚的盆缘细细雕刻着复杂的如尼文及如尼符号。但除此之外便无甚特殊了，小金盆还很重，估摸着是某种石头。Pettigrew挠了挠脸：“小Black送你泡脚盆干什么？

　　“……你拿金色飞贼洗脚？“吐槽点不该是石头盆吗？

　　Remus善良些：“我觉得像花盆。”“花盆有气孔啊。”

　　“也许就是……脸盆？

　　Sirius横了他们一人一眼，然后在生日主角摸不着头脑的注视下打开了双面镜：〖这么快就饿了？〗

　　“你个败家玩意儿！

　　Regulus真的送了个冥想盆。

　　小Black解释说这是家里闲置的那个，他就是找人打造了个外壳。然而得知真相的

　　James仍是受宠若惊，抱着比自己两张脸都大的盆激动得话都说不清楚。Merlin啊冥想盆！Merlin啊定制款！Merlin啊金色飞贼！Merlin啊弟弟他爱我！

　　Sirius：“你给我滚！

　　准家主抱着双面镜板着脸缩到床角跟通讯那头的弟弟理论，James在画外大声宣布盆里的第一份记忆就是这一天的这一刻。虫尾巴满怀艳羡，而Remus只能感慨：贵族。暴发户。太腐败了都。

　　课业繁忙起来之后读书会活动被迫暂停许久，Lily耿耿于怀最近的那次机会交给了不解风情的大狗。Sirius懒洋洋地插嘴说你这话有歧义，被鹿叉子拿没有叉子的脑袋顶了下后背。于是兄弟俩又双叒叕在公共场合干了起来，一个吵吵你惦记我媳妇一个嚷嚷你觊觎我弟弟，最后让我们恭喜Evans小姐如愿摘获来看他哥又在犯什么病的Black弟弟一枚！

　　Mckinnon：“Merlin，看来毕业前要习惯一条小蛇天天来蹭饭的日子了。”听完原委弟弟一脸懵：“就这？

　　“男人有时候就是这么幼稚，别搭理他们。”“……作为一个男人我有被内涵到。”

　　“别这样宝贝～”Lily支着脸颊喜爱地看着他，“你当然跟那些臭烘烘的大男人不一样~“好海啊你这话说的！

　　“好了不闹。”女孩拍了他一把，“上次想跟你讨论的问题你哥跟我分析了一通……”James不怀好意地戳了把老友腰眼：“唉，你对在Lily心中的地位从‘大脚板’退化

　　成‘Regulus的哥哥’有何感想？

　　整个学校跟他关系最好的一男一女分别睨了他一眼。Lily继续：“我后来翻了热门书评，跟Sirius的看法基本一致。不过我觉得他们的大Fork主观意识太强了，虽然很有道理，但还是想听听你的想法。”

　　“是说Dorian自杀那一段？“自杀！？

　　Sirius跟Dorcas失声惊呼，羚羊小姐更震惊了：“院草！？草草你竟然真的看了！？草草决定还是继续跟学生会主席掐架比较符合他的人设。

　　Lily眼睛都亮了：“Merlin我就说最后的情节不对劲！你也觉得他是自杀对不对！

　　“你也觉得是吧！不然根本没法解释！”有人撑腰Regulus小表情也豪横了起来，“他可不蠢，跟这个Fork也相处了多年，他如果真的想结束这段关系大可以一声不吭地跑。”“也许一开始没想结束。”Dorcas反驳，“多少家庭破碎不是从鸡毛蒜皮开始？起初就是夫妻拌嘴而已，可逐渐矛盾加深，等他不得不在留下来跟活下去之间做选择的时候已经晚了。”

　　“可他在Fork特别不冷静的时候特别冷静地说要参军。”Lily指出，“这可不像惜命的表现，初学者都知道不能用激将法试探一个Fork。”

　　“也许他也没打算分手，只是借这种方式表达自己想要彼此冷静一段时间？”真·没看过原文的虫尾巴尝试开口，却立马被两女神否认。

　　“纯属找死。”Regulus坚定地评价，“完全就是把颅盖骨敲开了跑向一只饥饿的蜷翼魔，除了找死没有别的解释。”

　　“那他找死的动机是什么？”Sirius不屑地嗤道，James开玩笑地摊手：“因为爱？“我认为正是如此。”

　　“……”尖头叉子无辜地向猎犬举手投降，“信我，兄弟，我真是说着玩玩。”

　　小说讨论热火朝天地持续了一整个午餐，直到校长敲敲银杯撤掉所有菜品众狮子才依依不舍地纷纷起身。七年级下午要自习，斯莱特林于是告别了哥哥姐姐们往地窖走。事到如今他也无需担心自己学院的质疑，同家族讨好下一任家主简直天经地义。比起交际他更操心Sirius的伙食。刚刚他趁大家无知无觉偷偷往兄长的千层面里加了几滴血，应该足够Fork撑到晚自习结束。

　　然而，狮子们没注意，却有人一直关注着这边。

　　难得在休息室的沙发上捕捉到那只七年级的黑蝙蝠，Regulus乍一意外但也迅速适应良好，只要他在公共场合跟Lily有交集就得做好被Snape盯上的准备，虽然内心颇感无

　　奈。

　　“这次又有什么指教？”Regulus决定速战速决。阴沉的黑眼睛从他脸上扫过他通红的指

　　尖：“挤得很辛苦吧？小Black一愣：“什么？

　　“什么时候格兰芬多的那条狗吃东西需要加料了？”讥嘲，“你是他奶妈吗？

　　Regulus一时不知如何反驳，也不明白为什么在对方气势汹汹地逼近时自己没有闪躲。他甚至有些好奇Sirius会不会知道这事，通过不知名手段再次获晓他与一枚蛹独处一室。对此他倒无所谓，目前的局势还在掌握之中。

　　年长的斯莱特林用魔杖挑起他的手：“我好像不止一次撞见过类似的事。”冷笑，“那些看上去过于亲昵的举动如果是进食的话突然就合理起来了。如何，准备狡辩什么吗？“哪些举动？”小Black收回手冷静地回应，“麻烦你具体点，毕竟我那兄长的确有些黏人。”

　　“别装傻。”

　　“什么都不说指望我承认什么？

　　“总也好不了的伤，食不下咽，饮血，亲吻。”Snape沉声道，“你们家族已经有过先例，联想在一起实在不算困难。”

　　该死的Bellatrix：“那能说明什么？”Regulus面不改色，“我们Black还有过血亲通婚的先例呢，哥哥他可能只是个嗜好比较特殊的年轻人。”

　　“继续狡辩，Black。”Snape哂笑着倒退一步，“我不需要说服大家他是个Fork，只要播下怀疑的种子就足够了，你们兄弟乱伦的戏码也算相当不错的谈资。”

　　“你想要什么？”Regulus懒得再跟他废话。Snape颔首，对谈话的走向颇为满意：“我不允许那样一个怪物靠近Lily。”

　　“所以你找我……”

　　“你又是那个小圈子中我最容易接触到的一个。而自从你们陷入如此不正当关系之后你

　　的准家主对你简直言听计从。”斯莱特林冷哼道，“手段不错，小Black。”学长你仿佛误会了什么。小Black扯扯嘴角：“荣幸之至？

　　“当一个Fork觉醒，他的性格势必会被天性扭曲，无论曾经多么开朗和善。这样的人远离了Potter的朋友圈也不奇怪，而你作为催化剂再合适不过了。”

　　“扭曲成你这副样子吗？”Regulus第一次毫不掩饰自己的厌恶，“而你竟然至今都没觉醒才是最出乎人意料的。”

　　Snape观察到了什么，也下意识做出反击，可毕竟晚了半秒，而且咒语也较之复

　　杂：“神锋无——”“一忘皆空！

　　Regulus的目的不是今天这一段记忆，他知道Snape已经疑心很长时间，保险起见最好将所有可疑情节抹去。但魔咒入侵时遭到的阻力强到难以置信。他居然在练大脑封闭术！？Regulus暗自心惊。

　　然而那毕竟是非常高深的精神魔法，Snape此时只是一个刚刚入门的年轻巫师。一忘皆空的白光最终还是覆盖了这场对峙，小Black滴在兄长盘中的血，和某天午间偶遇时小蛇身上异常甜腻的气味。

　　他不知道自己忘了什么，但他知道自己一定忘了什么，而罪魁祸首近在咫尺。混血斯

　　莱特林恶狠狠地瞪着眼前沉默的纯血贵族，语气仿佛淬了毒：“你会后悔的，小Black。”

　　“随便吧。”Regulus脸色因用力过猛而惨白，“谁知道我能不能活到你报复的那个时候。”

　　Chapter67

　　67

　　小说讨论会的当晚，熄灯后，James毫无预警找上了洗漱完毕准备躺平的Black，拉下床帏点亮荧光设下无声咒正襟危坐严肃地说：“我觉得弟弟的想法很危险。”

　　Sirius裹紧睡袍战术后仰：“我觉得思想危险的是你，叉子你请谨记自己现在是个有家室的男人。”

　　James踹了他一脚。Sirius不以为然地打着哈欠往被窝里钻：“他不一直都有点疯吗？拜我们慈爱的父母和高贵的血统所赐。习惯就好。”

　　“我不是指黑魔法或麻瓜歧视之类的屁，虽然那样也很烦人——但我说真的！”尖头叉子一把薅住老友胳膊，“你也听到今天他对Dorian的剖析了！

　　“容我提醒一句，最支持他观点的那个人还是你老婆。”大脚板眯缝着眼，困得意兴阑珊，“我不明白只是一本小说而已……”

　　“不好意思你好像是这宿舍里唯一它读了它的。”

　　“只有最后一个视角，而且全拜你那亲老婆所赐——我真是谢谢你们。”

　　“别以为我会信动机里没有弟弟——不，大脚板你看着我，这事没那么简单——”

　　“我总是相信你的，叉子。”Sirius柔软地叹了口气，“好吧，说吧，你从中发现了什么跟我弟弟有关的肮脏小秘密？

　　James狠狠啧了声，突然反倒不知怎么开这个口。小Black研究灵魂魔法有一段时间

　　了，研究重心还是如何在死后于这个世界弥留，勉强解释成未雨绸缪，然而搭配今天的书评相关言论，格兰芬多简直细思恐极。

　　然而现在一切只是他的主观臆测，Regulus能承认的只会是前者，他也答应了不会由自己向Black长子开这个口：“想想他的说辞，他对Dorian行为进行的解释。”最终尖头叉子只能从这一点进行突破，“他将Cake离开Fork的行为视为自杀——主观自杀，献祭式的，好像这么做是多么高尚的一件事。”

　　“是Reggie所认为Dorian的想法。”Sirius强调说，“我弟弟其实没有正面肯定……”

　　“如果你当真这么认为的话那就只能解释成你脑子被Cake的血泡发了。”James咬牙切齿，“拜托动动你那还没大脚板形态灵光的脑子好好回想一下中午那场辩论弟弟的论点！

　　“Cake很聪明，Cake很冷静，Cake甚至观察到了Fork会美化自己的攻击行为，所以他一定知道即便他被Elil杀害，Elil的自我保护机制也会自动修缮这段记忆。”Sirius毫无感情地棒读，“是的，我都记得；以及是的，一切与我观点相悖的说法都是放屁，所以我不在乎。”

　　“哦你应该在乎！”James有点被激怒了，“听听他说的都是什么吧，一个Cake在策划自己的死亡，方式是让爱人主动吃掉自己，这听上去简直——”

　　“像是Reggie正在做的事不是吗？

　　Sirius平淡地打断好友的发言，看着震惊到失语的格兰芬多，铁灰色的眼睛古井无波。“一个可悲地爱上了猎人的Cake，无法接受每次亲昵都会被难以扼杀的天性阻止，无法接受爱人看向自己的眼神中食欲渐渐凌驾于爱欲之上，疲惫于如此扭曲的现实，渴望

　　通过进食与爱人合二为一，以自己的死亡为代价换取与爱人毫无芥蒂的相拥。这些，

　　要我说——“一派胡言。”

　　Black准家主哼笑着，双手背脑后飘忽忽望向幔顶。

　　“过于罗曼蒂克，过于无病呻吟，非常脱离现实。但的确，评价者的看法某种程度上反应了他自己在处理同样事情时的选择。不过你需要知道，叉子，我弟弟这里被我父母毒坏了——可悲的纯血家教。”Black敲了敲自己的太阳穴，“也许他认知深处的确在某种程度上期待着被自己亲哥哥吃掉，如果Dorian这么做是因为爱，那他就是可以为了家族完整付出一切。”

　　“……”这货是真傻还是在给我装孙子？James莫名手很痒。

　　“我知道你在担心什么，但目前我实在看不出来他做这样的打算比活下去喂养自己哥哥高明到哪里，好处又是什么。”Sirius疲惫地长出一口气，“总而言之，现阶段比起等那小傻子设好局引诱我吃掉他，依然是我自己失控的可能性更大一点。不过还是谢谢

　　你，叉子。”

　　“……”我能做什么？一拳揍醒这傻子行吗？“是什么给你自信让你觉得Reggie不会产生跟Dorian相同的想法？

　　Sirius脸埋在枕头里闷声道：“都说了Dorian只是一个战乱年代的Fork对温暖家庭的意淫，一个假定会与Fork情根深种的蠢货。而Reggie是我弟弟我谢谢你。”

　　“我可能不知道你们Black对兄弟情的界限有多模糊。但容我提醒一句，”深呼吸，

　　James，深呼吸，“上一个如此解释姐弟情的还是你们父母，而他们最后结婚了，甚至还有了俩不让人省心的崽子！

　　“Reggie又不能生。”“……啥？

　　“Reggie要真能生还有那些贵族小姐什么事？”准家主嘀嘀咕咕。James一口气岔在嗓子眼：“这是你的重点吗？！

　　“如果你想论证爱情，那你真是选了一个最不恰当的例子。兄弟，夫妻，说到底，都是

　　家人而已。”Sirius翻个身沉沉陷于枕被间双手置于胸口满足地喟叹，“不是所有人都期待着爱情，也不是所有人都能遇见爱情。有时候人们所渴望的，不过一份陪伴罢

　　了。”浅淡的眼瞳似笑非笑，“我不信在我们父母之间会有什么爱情，但他们的确是彼此的家人。而Reggie属于我，暂时不需要任何人改变这一点。”

　　“……可怕的Fork心态。”

　　“不只是F&C，问题是这小子木得跟块秤砣似的，周围又都是些什么人啊。”Sirius满脸恨铁不成钢，“不是馋他地位就是馋他钱，遇上个外院的看上他什么先不问，结果又搞上迷情剂这样下作的手段。心怀鬼胎的，没一个好东西。”

　　嗯，对，就你馋他身子，就你单纯。他们不是什么好东西，你就不是个东西。James冷漠点着头。结果某狗子还被鼓舞到了：“Walburga还想给他相亲。”越说越愤慨，“相个屁！十三四岁的小姑娘花骨朵似的，看她们一眼感觉都像在犯罪！

　　“……那敢问阁下告别童贞的年纪……”

　　“给你说正经的。”Sirius撂了他一脚，James嫌弃躲过，“你信不那天要是真对眼了一个，他俩到能结婚了都不一定知道怎么传宗接代。”

　　“……哪天？“平安夜。”

　　“……”我可能知道为什么第二天一早弟弟是那德行了。尖头叉子鄙夷脸。

　　“怎么了？”Black显然对老友的反应感到不爽，“我家那小傻子可是能把冥想盆随便送人的人，我不看着点行吗？

　　“……我警告你昂，”冥想盆受益者眯起眼睛，“那是弟弟送我的，随了我的姓沾了我的记忆，就算我死了也会划为遗产留给我的孩子——对了你觉得Harry这个名字怎么

　　样？

　　Sirius一脸惊恐地瞪他：“卧槽叉子你可以——”“不是。”

　　“都闹出人命了！？

　　“都说了不是！”James终于忍不住掐了上去，“我就未雨绸缪！

　　“那你这绸缪得也太早了。”Black式嫌弃，“我能说什么呢？Black家都是靠星星命名的，与之对比所有给人用名字都算得上正常。”

　　“我觉得Sirius挺好听的。”

　　“先例有二。不过谢谢夸奖，以及我不介意把自己名字留给未来的教子。”“哪来的脸呢？Lily就更喜欢Regulus。”

　　“晚了，他是我弟弟了。”

　　“……”中间有任何逻辑冲突吗？“我觉得也挺好，或者我也可以选择跟你们同样星座的别的恒星。”

　　“但在你家好像也没有什么别的意义了。”“就是说嘛。”

　　沉默。

　　Sirius一跃而起：“所以你没有否认我是你未来孩子的教父！“我有什么好否认的！？你本来就是啊你个傻狗！

　　“你真的没有闹出人命吗！？真的不需要我现在尖叫吗！？“真的没有但你想叫就叫吧我真的想看！

　　“你又没带相机！你没证据！

　　“我有弟弟的冥想盆！我孙子都能看到他教爷爷的蠢样！

　　床帏“唰”地一下被拉开了。Remus一手抓着幔帘一手举着点了荧光闪烁的魔杖打量着他们，表情异常精彩。

　　James傻乎乎地抬手打个招呼：“嗨月亮脸。”

　　“嗨叉子。”Remus一脸难以言喻，“我看床晃成那样还以为你俩打了起来……”狼人语气干巴巴的，“抱歉我是不是打扰到什么了？

　　回过神的James一把掀开差点把自己扑床底下的大狗然后如释重负地瘫软在床尾。再看

　　另一侧的大狗已经兴奋得尾巴都要晃出来了：“你来的正是时候！”本体式兴高采烈，“我们在讨论叉子他有没有闹出人命这件事！

　　刚想继续开嘲讽的级长大人顿了一瞬：“好的那种坏的那种？“我正努力说服他来个好——”

　　“哪种都没有！”James一把勒住两人脖子，“青春期不宜纵欲过度知道吗？知道吗你个

　　龌龊的纯血！”他对着自己左臂弯的脑袋龇牙。

　　“Reggie会为你这么形容纯血不高兴的。”Sirius被压得声音都有些变形地闷笑，“我都能想象他的语气，‘你个纯血叛徒你怎么敢’！

　　“那是以前，现在弟弟他可爱我了。”学生会长春风得意，“他送了我冥想盆～专门定制了金色飞贼的外壳的冥想盆~

　　“那是怕你老年痴呆太寂寞。”

　　“你嫉妒了，你急了，你虽然是我儿子的教父但弟弟是我亲弟弟——”“已经连性别都能测了？”一直沉默的Remus语不惊人死不休。

　　James默了一瞬，在Sirius嚣张的吠笑中黑着脸收紧了右胳膊。话题是怎么拐到这上面去的？

　　……我找这货是干啥的来着？

　　Chapter68

　　68

　　休息室那场无人记起的冲突过后Regulus尽量小心地避开所有需要跟狮子在公共场合交流的机会，在初阶大脑封闭术的阻隔下一忘皆空的作用十分有限，让Snape起疑的源头也暧昧不明。除了当天滴血那一幕Regulus实在想不起来还有什么场景能让他直接联系到F&C。

　　这就很令人焦虑了。而且虽然Snape忘记了冲突的始末，但也在心里记下了一笔浓墨重彩的仇。斯莱特林小王子不得不低调做人好一段时间，即便被兄长他们找上来也会下意识偷摸观察着事主那边有没有把注意力放到这边。

　　为此他也不得不观察着Snape。

　　实施起来倒也不困难，同学院不提，他们之间毕竟还关联着一个Slughorn，鼻涕虫俱乐部里低头不见抬头见，再阴郁的眼神也挡不住老海象热情的拍肩。如此观察再三，Regulus终于能欣慰地下结论遗忘咒可能的确起到了效果，精神也稍稍放松下来，甚至还乐颠颠地考虑要不要给Sirius加顿餐。

　　只是他忽略了这段时间若有若无的避嫌行为其实已经惹恼了自己的另一位事主。

　　从占卜教室出来一边沉思晚饭配置一边慢悠悠地往下逛，Regulus也没注意走的哪条路，猝不及防就被捂了嘴往别处拖，身边高墙也毫无预兆浮现出一扇光滑的大门。

　　大门应声而启应声而合，他被扔在床上，校袍脱落，衣扣崩离，甚至在他试图起身时能感觉到一双无形的手正放肆抚摸自己胸腹，隔着衬衫拧捏敏感的乳首。Regulus急喘两声，在起初的惊慌过后迅速冷静，甚至在那人毫不客气地咬上自己脖颈时有些无

　　奈：“Sirius~

　　“万一我不是呢？”隐形衣慢慢滑落委顿在旁，被拆穿的格兰芬多反而一脸不满，“你就没有一点抗争的意向吗？

　　“除了你谁会干这种无聊事？“你为什么还在上占卜课？

　　“因为学分刚好。”Regulus翻着白眼在兄长身下调整姿势方便对方索吻，“James知道你天天偷他传家宝吗？

　　“他知道又能怎么样？他天天抱着我的传家宝哼哼唧唧我说什么了吗？

　　“……如果你是指冥想盆的话，”Regulus抽抽眉梢，“首先那算不上传家宝；其次叉子说某人就差直接盘在里面当狗窝了，要不是你本体太大只。”

　　眯眼：“噢，所以你跟James都有见面。”

　　“我跟Lily也有——别吃醋，Siri，没打算抢你好朋友。”Regulus啧了声，颇有些无奈地献吻，一边试图摘下护身符，“事先没准备，要不凑合一下？还是等我做好切口再

　　”

　　——

　　斯莱特林身体猛地一抖。

　　Sirius慢慢俯身，嘴唇似有似无地触碰着弟弟僵硬的侧颈，锁骨至耳后绷紧的筋肉异常涩情，他淡淡地嘲讽：“你总是学不会，明明有更舒服的方式，非要上演苦情剧目。”“我看你像饿急了。”Regulus随着Fork手的律动微微发抖，“这样比采血慢得多……”

　　“那你努努力快一点。”“男人不可以太快。”

　　“犟嘴这招倒学得挺迅速吭？格兰芬多笑得危险。

　　……

　　最后一滴液体被男人吸裹着吞入，指尖依然抵着蕊心细细撩动着延绵这场甜蜜的酷刑。沁出的眼泪被Fork自私地卷走，小斯莱特林发出窒息的尖叫，在男人手指上身不由己地阵挛。

　　“你在躲什么？”Fork今晚不知第多少次问出这个问题。

　　“我没有。”Regulus艰难地张口，“别、别再碰那了、别再……”“Regulus。”Sirius温柔地说，“你不想挑战我，是吗？

　　长兄的语气悄然变化，已经不似初初接触时饱含玩闹意味的威胁，上位者的压迫感扼着猎物喉咙，嗓音低哑，已经隐隐透出警告。

　　“你这些天在做什么？“我在写论文……”

　　“写论文需要你在鼻涕精脸上找灵感吗？

　　Cake发着抖。Fork又在亲吻他耳后，细密的吻勾勒着之前烙下的齿痕。他在确认他的Cake没有沾上别的Fork的气息，也在考虑要不要让他沾上自己的气息。柔软的舌尖挑走洇着甜味的血丝，猝不及防用力抽送了数下，每一下都重重顶在男孩已经被催熟的腺体上：“你盯着Snape做什么？

　　Regulus抬着腰大口喘气：“认真的？”他嘴唇微颤，“怎么、连你、你也要开始吃Snape的醋了吗？

　　嗤笑：“我能担心你看上一个鼻涕精？”长兄冷冷地说道，“说实话，Reggie，他威胁你了吗？还是说了什么不该说的话？

　　又一阵让人头皮发麻的酥痒被男人用手指推入四肢百骸，Regulus惊呼着，逃离般翻过身却只能紧紧抓着床单发抖，剧烈晕眩中隐约听着兄长的声音在耳边飘浮：“那颗蛹想对你做什么？

　　“我觉得他猜到你了。”Regulus恍惚地喃喃，“他老盯着你们，可能怕你或Remus伤害Lily，他……我不确定现在的他对你的身份有多少把握，我不想、不想冒险……”

　　“而你又是怎么看出来的？”Fork慢慢覆上他后背，下身贴着他缓慢挨蹭，“你没说实话，Regulus。”

　　手指从体内退出带起一阵令人难以启齿的酥麻，紧接着滚烫的巨物又挤进他臀缝滑

　　动，Cake隐隐感觉到危险，他试探地呼唤哥哥的名字，却没有得到回应。他有些慌

　　了，却又感到困惑，他能感觉到Fork咬住了他肩膀，感觉身体被慢慢撑开了，很慢很慢，好像知道他不会逃似的一点点剖开这具身子。Fork开拓得很有耐心，可等他彻底进去了，卵囊抵上软嫩的臀，他突然猛地抽送起来，猛地撤离又狠闯进最深处。激烈的快感几乎擦着火花灼烧着内壁，Regulus还有点懵，怔愣地趴在兄长身下，脑子一片浆糊。

　　男人动作越来越过分、越来越凶，撞得他整个肚子都抽筋般疼起来。他被摁在原处，一下又一下承受逐渐疯狂的雨露。他的兄长含住他脖颈泄愤地撕咬，蓦地又捏起一边雪白的胸，拿捏着来回拨弄、用力用拇指揉搓柔嫩的乳尖。

　　“等、Sirius——等一下、Si——”

　　剧烈的颠送中斯莱特林艰难地伸手向后，推搡着兄长试图阻止他的动作。可由穴心泛起细密的酥麻迅速蔓延整个小腹甚至四肢百骸，Regulus被那凶器捣得腰都软了下去，足趾忍不住紧紧蜷缩再绷起：“Siri……停、停一下……求你……”

　　他的兄长一手支在他身旁，捞着弟弟细瘦的腰俯身舔吻后背光洁的皮肤，压着细窄的胯骨强硬地带着他迎合。Regulus脸埋在床单里一句完整的话也说不出，已经泄过两次的阴茎半勃着随着侵犯的动作摇晃，无人触碰，也不敢触碰。

　　Regulus被捞着膝弯、被钉在滚烫的性具上一边贯穿一边慢慢调整过身子。他颤抖着，恍惚觉得这场景似曾相识，可能来源那些被遗忘了的梦。他会做梦，无法在意识里留下任何痕迹的梦。他隐约记得一个，梦的开端是一头熊一般强壮的黑狗压在自己身上撕咬他的皮肉。他知道那是谁，他只是很困惑，因为这很正常，这太普通了，他就是Sirius的食物，这几乎是他为自己未来命运签署的脚本。他不明白为什么要在醒来后感到羞耻。

　　可现在他似乎想起来了。

　　他看到猎犬沾血的牙，也看到了难以启齿的巨物如何楔入自己体内，如何疯狂进出被肏成深红色的穴。梦境的视角仓促而混乱，他好像时而眼睁睁看着自己徒劳挣扎，时而看着巨犬金属灰的眼睛颤抖尖叫。他甚至似乎能感到隐隐的恶心，感到被贯穿到胃

　　的恐惧，感觉得到野兽粗糙的性具摩擦自己内壁时的痛苦和欣悦。

　　他看到猎犬咬断了他的喉咙，而自己却在野兽的操干下颤抖着射了精。

　　Fork在Cake绞紧的穴里稍缓了顶撞，粗喘着眯着眼睛享受这一刻，指腹揉碾着身下人敏感的柱眼，蘸取略显稀薄的情液送入口中。他看着弟弟半阖着眼艰难地呼吸，在被玩弄过火时无意识地呜咽着躲闪，忍不住俯身亲吻着他的耳屏脸颊，侵犯的幅度复又大开大合地蛮横起来。

　　Regulus忍过前几个动作后终于捺不住地泄露两三声，小猫一样的抽吸轻叫令人欲罢不能。Sirius故意吸咬着他的喉结他的嘴角，故意留下齿痕让那双唇能发出的声音更加诱人。

　　他突然将人抱起来朝前猛地一挺，Regulus尖叫着颤抖抽搐，仰直的颈子半天才能见喉结动一动——想是被干得懵了。Sirius也被Cake下面那张绞紧的嘴勾得邪火直往鼠蹊处涌，克制地绵密抽送着延续这一波高潮，直捣的Regulus受不住了整个身子细细战栗着哀哀求饶。

　　他抚摸着弟弟脸颊，他的Cake几乎要晕过去了，摇摇欲坠地坐在哥哥怀里，眉头可怜地拧在一起，睫毛上还叮着水珠，微张的嘴唇湿漉漉地肿着，呼吸又快又轻，任由摆布的无助模样令人欲罢不能地想要更过分地把玩欺负。

　　Fork的凶器又深又重地凿着他的身体，逼他一起颤抖着迎接欢愉。耳边粗重的呼吸令Cake隐约意识到兄长在自己体内射了精。Regulus挺着腰，隐忍过一段后再禁不住难耐的呻吟，啜泣着、瑟瑟发抖着被迫起伏。

　　他不明白Fork的行为有什么意义，强大的Fork会在Cake身上留下气息表明所有权，但他不觉得在现在的霍格沃茨有这么做的必要。Sirius紧紧搂着他，轻轻将人放在自己身上，小幅度地肏弄被精液撑开的肠腔。Regulus伏在他胸口被带着微微颠簸，不时发出一声乞怜的哀吟，黏腻得仿佛舒适到极点。Sirius拥着他，摩挲Cake被自己的凶器撑至极限的肉环，满足地轻声哼哼。

　　“你为什么还在上占卜课？”Sirius贴在他耳边再次问道。Regulus埋着头，颤颤地发抖：“因为教授有时候会带我们看星星。”

　　Chapter69

　　69

　　热血渐凉理智上线，后知后觉的Regulus一股脑躲被子里开始闹别扭。Sirius打着哈欠十分熟练地跟着钻了进去，刨了两把后心满意足地将还是不肯抬头的人捞出来嵌进自己怀里。

　　微冷的嘴唇搁在颈窝激起一片鸡皮疙瘩，Regulus颤了颤，抱着被角依然倔强地冒充鸵鸟。暂时吃饱的Fork展露出自己本质中人畜无害的犬科动物面貌，在小斯莱特林身上这拱拱那嗅嗅，就差一条大尾巴拖屁股后面摇。

　　终于，不胜其扰的Regulus猛地扭头瞪向自己兄长，只是水汪汪的灰眼睛让其刻意展现的杀伤力观赏有余效用不足，仓鼠似的腮帮难得流露这个年龄的稚气感，Sirius忍不住一把捏上去亲了亲：“愿意理我了？

　　“……我把护身符摘掉了。”

　　“嗯哼。”格兰芬多搂着弟弟慢慢将他带到自己身上，懒洋洋地叼着人嘴巴啃，“不知道扔哪去了，晚会儿跟James的隐形衣一起找找。”结果又被揍了一下，“怎么了？

　　“我身上现在一点伤口都没有。”小斯莱特林沉着脸，语气中满满的威胁，“你事先是不是偷偷啃过了别人才来的？是不是Mckinnon！

　　Sirius看着伏在自己胸口瞪他的弟弟一整个无语：“自从Lily知道Marlene是Cake之后都不让我靠近她三米之内。”

　　“Lily能看住那个小浪蹄子！？

　　“Lily护崽有多狠你又不是不知道，某个未成年小蛇可是最大受益者。”一想到这茬儿Sirius就忍不住黑脸，“真不知道她和Walburga究竟谁才是你妈。”

　　Regulus更不爽了：“那你得手的时候还少了？“Marlene可比你容易捕捉多了。”

　　“看看自己现在搂着谁说话呢？“我搂着谁呢？

　　Sirius调笑着亲亲斯莱特林滚烫的耳垂，Regulus捶了他一把：“不是Mckinnon又有哪个

　　人？Meadowes？不会是Pettigrew吧！

　　“别恶心我，小虫那样子像是可食用的吗？

　　“那我怎么知道？”斯莱特林依旧气鼓鼓地不让碰，“你们格兰芬多的Cake跟地精似的一窝接一窝的！

　　“真没几个。”数次被打断饭后余兴的Fork很不满地“啧”，“最多的是赫奇帕奇，讲真的格兰芬多里的还没你们蛇窝的多。”

　　“……我说你怎么老来偷袭我们休息室！

　　“摸着良心想想我去斯莱特林是为了谁啊？”长兄狞笑着狠掐小蛇腮帮，“别再废话了臭小子，我是吃饱了但也不介意再加顿夜宵，想挑战一下谁耗得过谁吗？让你明天早上连‘阿尼莫’的音都发不出来信不信？

　　“……”Regulus气哼哼地趴回去，水银般的眼珠子依然直勾勾地瞪着自己哥哥。跟小时候一模一样，不爱比划喜欢动口，吵不过就很干脆地闭嘴，但会躲在角落默默对你怒

　　目而视。幼崽时期的Regulus眼睛又大又圆，经常生病所以总显得雾蒙蒙的，打小就杀伤力不足。

　　Sirius忍不住用手指覆上弟弟眼角。他们的眼睛很像，眼头稍圆，眼尾微翘，灵动起来相当勾人，却一个冷漠一个凌厉，各自诠释着Black式的不近人情。

　　“斯莱特林的蛹是最多的。”Fork嗤之以鼻又厌恶，“就像繁殖期过后的蛇窝。冷血的爬行动物，连习性都一模一样。”

　　Regulus微阖着目，在兄长指尖稍离脸颊时握住了他的手，牵引着抚上自己似笑非笑的唇角：“而你喜欢吃蛇羹。”

　　格兰芬多无法解释小蛇眼中的狂热，但捕食者的天性让他对猎物这类似挑衅的行为兴奋难耐，却始终笑得游刃有余：“我最喜欢的点心，被塑造成蛇的形状。”

　　他捏着他下巴引向自己，贴着柔软的耳垂呢语。“但在最初的最初，这个点心就是我的。”

　　Regulus也微微侧过脸，轻声在他耳边说：“而你依然讨厌着斯莱特林，是吗？

　　“从始至终。”“为什么？

　　这个问题烦扰Regulus许多年，此时此刻不知为何有了勇气问出口。只是因为叛逆吗？因为糟糕的原生家庭？因为斯莱特林蛇一般冷冰冰的特质？因为伏地魔？

　　可是Sirius的亲吻烙在他耳后，似隐似没的牙尖亲亲磕着坚硬的乳突，激起一阵战栗，源自生物最本始的恐惧。

　　“答案我已经给过你了。”

　　……

　　来时天色便晚，这一番折腾更是耗到了宵禁时间，本想在有求必应屋消磨一夜，可是空了两顿的弟弟实在饿得受不了了。虽然Sirius提议出去重新设定一下需求就行，但Regulus坚持家养小精灵的手艺就是最好的。

　　Sirius捡起隐形衣和护身符。准家主眯着眼再次审视地欣赏着家徽，而在他背后

　　Regulus正发愁且恼火地看着那堆惨不忍睹的衣物，挑出快被揉成抹布的衬衫施咒补救：“我怀疑你有什么不为人知的衬衫情节。”小斯莱特林絮絮叨叨地抱怨，“再来两次展平咒和清理咒我怀疑这件衣服的纤维都要断了！

　　Sirius憋着笑颔首：“手感的确不错。”“禽兽。”

　　Regulus咕哝着骂了句，直接烧了里衣，用衬衫扣子变出一件，然后开始对裤子做同于衬衫的处理。一直好笑地看着他表演的格兰芬多突然坐上床拧身挪到他身后，双手包拢恶劣地撩拨：“就像我说的，”Fork蛊惑地低笑，“手感超赞的。”

　　斯莱特林拍掉他爪子，抖抖抻平的裤子准备套。Sirius亲亲他通红的耳根，眯着眼睛欣赏小少爷又长又直的腿慢慢被乏味的布料包裹，忍不住遐思它们盘在自己腰上的画

　　面，以及陷于齿间的口感。

　　“——那只该死的老花猫。”Regulus停了下来，“Sirius，Sirius！“嗯？

　　“一般你们会怎么做？

　　格兰芬多眨眨眼。弟弟睨了他一把，一脸的“就知道你不会好好听人说

　　话”：“Filch。”小斯莱特林无奈地重复，“我真的没怎么跟他打过交道，你有什么好办

　　法吗？别说隐形衣，我知道你有Peverell大斗篷，但我不信能瞒过Norris老猫的鼻子。”Sirius果然住了嘴，但脸上愈发玩味的嚣张笑意令人更加不爽。Regulus抱起胳膊，佯怒地阴阳怪气：“行了我的好哥哥，发发慈悲拯救你愚蠢的弟弟吧，不然在你饿死之前他就要先饿死了。”

　　Fork耸耸肩在校服夹层里翻找着对靠近自己的弟弟说：“我想也的确是时候让你知道

　　了。”他语气神神秘秘的，“阿尼玛格斯之外掠夺者团队又一历史性杰作，‘纯’掠夺者智慧，够的上评选魔咒大师的压箱宝贝。”

　　Regulus狐疑地接过哥哥递来的空白羊皮纸，对着烛光反复研究：“有什么玄机吗？”他谨慎地问，“需要什么特别的手段吗？烈火熊熊？清水如泉？

　　“你试试？不过我们防护工作很到位，亲情提示这不过是浪费时间。”

　　小斯莱特林瞥了他一眼，犹豫片刻后用魔杖尖抵着羊皮纸中央：“原形立现！

　　什么都没发生，或者说没有发生Regulus预想的结果。羊皮纸没有变形成动物更没有变成人，但是上面慢慢出现了文字，像是有无形的手和笔自动书写：

　　〖尖头叉子先生表示这个弟弟我曾见过的，以及弟弟的兄长如果在旁边看着请放过真实的叉子先生。

　　虫尾巴先生对真实的尖头叉子先生表示允悲。

　　月亮脸先生向小Black先生问好，并且对他错误开启地图的方式感到困惑。大脚板先生发自内心地建议弟弟念这咒语还不如亲地图一下有用。

　　尖头叉子先生认为不告诉弟弟怎么开地图的哥哥是屑。〗

　　Regulus愕然地看着纸上掠夺者们你一言我一语，扑满整页又重头开始。他茫然地看向不知何时站到自己身后的哥哥。Sirius扬扬眉毛，表情幸灾乐祸笑容却异常危险，最薄的唇纹都在叫嚣一件事——尖头叉子你死定了。

　　“行——吧，这就是那个所谓的……‘地图’？”Regulus觉得应该不会有错了，“好吧，显然这玩意儿有它专门的打开方式，魔咒或者什么的。别卖关子了，是什么？可以帮助你们躲避Filch？

　　“基础操作。”年长的Black满脸写着傲慢，“看使用者如何发挥了。工具毕竟只是工具。”

　　……你的表情可以不这么嘚瑟的。小斯莱特林一脸鄙夷：“Sirius~事实证明，恃宠而骄永远有效。

　　Sirius从Regulus背后探出双手，包裹他的后背一起握住魔杖，点羊皮纸上，贴在弟弟耳边呢语般轻轻地说：

　　“我庄严地宣誓我不怀好意。”

　　去厨房偷菜的路上Regulus一直叽叽喳喳地称赞这地图多么多么神奇，他哥的小团队多么多么天才，尖头叉子多么多么有趣……

　　Sirius不乐意了：“什么他有趣？他什么有趣？他怎么着你了他？

　　“错误开图时候的对话啊，无聊的时候看你们吵架能看一天。”Regulus对着Filch行动路线拐进一个岔路，“尖头叉子是最有趣的。”

　　“大脚板不有趣吗？

　　“尖头叉子最有趣。”Regulus强调。Sirius：呵呵。

　　摸到厨房的Black兄弟意料之中获得家养小精灵的热烈欢迎。主要是Regulus。Walburga

　　这十几年在饮食上的严格管控都被儿子们以各自不同的方式报复了回去。Sirius觉醒成了Fork，而Regulus把厨房摸得门儿清。

　　小Black捧着小精灵送的馅饼小口小口地咬，顺便还扔给他哥一个。没有味道的食物们不过是在Fork嘴里比拼口感，只有恶心和更恶心。

　　已经相当娴熟的Sirius大大方方地接过往嘴里塞，Regulus盘腿坐在他对面，细嚼慢咽着沉思地看着他：“毕业后你准备做什么？”他突然问起。Sirius舔舔手指：“你呢？“我不知道。”

　　“那么，”格兰芬多挑眉一笑，“跟我一起留下来教书吧。”

　　Chapter70

　　70

　　James觉得最近老对头学院那边的氛围有些奇怪，自从某大狗第NNN次夜不归宿之

　　后，好像一夜之间小Black周围开启了有差别针对的消声屏障，走到哪哪就会鸦雀无声一大片，有人甚至明目张胆绕着走，其处境简直比Sirius刚重回家族那一阵还尴尬。

　　Remus起初还担忧是不是校园霸凌冷暴力之类的恶性事件，James简单粗暴直接勒住嫌疑犯的脖子：“老实交代是不是你又做了什么奇怪的事！

　　有时候食草动物的直觉真的不容小觑。

　　罪魁祸首倒意外得坦然：“我在Regulus身上做了标记。”Fork对此颇为满意。“什么标记？

　　“气味标记，不外显的那种。”大猎犬说，“蛹能闻出来，消散之前这个状况可能要维持一段时间——正好趁着这机会你们也能押注一下Fork预备役重大嫌疑对象，买定离

　　手。”

　　“你俩‘那样’过的时候也没见有哪个蛹‘这样’过。”Remus语气凉凉。细思恐极的James表情愈发惊恐：“你个禽兽……你到底对Reggie做了什么？

　　Sirius特别奇怪地瞥了他一眼：“你想什么呢？”理所当然的质问令尖头叉子略松了口气，“性交一直是最直接的标记行为。”

　　松早了。

　　“再说Reggie这把年纪了。”屑哥哥继续絮絮叨叨，“明明哪哪都不差怎么就快十七了还纯得一点经验都没——你俩都什么表情？

　　James愣愣地松开胳膊下意识后退两步，手指指着老友抖啊抖，一个音都发不出。Sirius看看他又看看另一个，Remus也一脸呆滞：“你跟你弟弟睡了？

　　“‘把’他睡了。”他强调，“不然我还用什么方法在他身上留下自己的味道？唾液中蕴藏

　　的信息太少了，用血容易招来外界不必要的注意。”“……这个方式能撑多长时间？

　　“三两天吧。只是一种临时标记，一般用这种方式的人也没打算让Cake活多久。”说着Fork竟然露出一副嫌恶的表情，“倒是有额外的结契方式，一种主从魔法，就像给家畜打上钢印，相当侮辱人。恶心。”

　　“……我记得某人半年前可是连血溶液都嗤之以鼻。那人是谁来着？

　　“这是两码事。”Sirius沉下脸，“如果要我看到他身上出现黑魔标记我就把那块刺青连皮带肉都撕下来，而那玩意儿跟黑魔标记异曲同工。明白我的意思吗？

　　Remus举手投降以示安抚。Black脸色稍缓：“我知道在你们眼里都一样难以接受，但其实根本两种性质——至少以我从小受过的教育看来。虽然有人可能会将其混为一谈，但我需要你们至少相信我不会这么做。”

　　“……了解。”Lupin语气干巴巴的。Sirius转向自从撒手就一直没有发过声的James：“叉子？出个音叉子，想什么呢？

　　想什么呢？想Sirius Black你个狗东西我不弄死你Lily先弄死你；想狗有蝴蝶栓不知道Sirius有没有，有机会找Regulus问问；想狗狗用什么手段划地盘——恶心？什么恶

　　心？好像不是一件事算了……“你把你弟睡了！？

　　“……叉子你这反射弧。”

　　等劫掠者中两位领衔人物终于能够冷静下来好好谈谈，他们已经耗过一次午休濒临四人约好的自习时间。厚道的狼人先生觉得把虫尾巴一个人扔自习室太可怜了于是率先告别，尖头叉子薅着罪魁祸首一路狗到尖叫棚屋——对，他知道有求必应屋，但是这货不配！

　　“要不是你我同龄我都要怀疑Reggie是不是被抱错了。”Sirius捂着乌青的眼眶幽幽地说，“等等，我们真的是同龄吧？

　　“不同龄，你比我大半岁。”James抱着胳膊冷漠，“你个禽兽。”Sirius不置可否地哼笑。

　　被对方不冷不热的态度戳漏了气的James烦躁地耙耙头发，然后一屁股坐在他对面：“我不明白。”

　　“嗯？

　　“这种行为对你们而言完全没意义吗？你们Fork？”James撑着嘴角咧出一对虎牙，“就只是一种进阶版进食方式？但应该还是跟接吻不一样吧？我想不通——是什么刺激到你了？”他还是不甘心，“你以前不是这样的，至少半年前……”

　　“你可以理解为我本性中的Fork在渐渐侵蚀我的思想。”Sirius语气平淡到冷漠，“但我又不能彻底否认曾经他在我认知中的存在，起初我也试着去维持过往十数年对这个世界的印象，可是同时用正常人和Fork的思维去思考是件很累的事。在我不得不接受自己身份之后就必须舍弃一些所谓‘正常’的部分。”他承认道。

　　“你是清醒的？

　　“从始至终。但，很多事都已经不在乎了。你还保存着自己收到的第一件生日礼物吗？你不在乎了，但你是清醒的吗？当然。我现在看待问题的方式可能跟你们理解的正常已经大相径庭。到最后唯一能保证的‘善良’，也许就只有跟伏地魔的不共戴天了。”“你确定吗？”James警惕地说，“因为，善良与邪恶不过一念之差，而你本性中的野兽正潜移默化地影响着你。”

　　“我本性中的野兽因为一堆蛹的存在对斯莱特林不屑一顾。”Black少爷嗤笑道，“他是

　　永远不可能喜欢真正觉醒了一群同类的食死徒的。至于我，我永远不会原谅Bellatrix。”

　　“……”

　　……

　　James审视地打量着他，似乎在评价对方言语中的可信度。但Fork的发言又不无道理。就凭这狗东西丧心病狂的护食程度，他都怕他见到Bella能扑上去拼獠牙。更何况……“鼻涕精确定是预备役了，对吗？”格兰芬多一脸嫌恶，“食死徒的好后勤，亟待毕业了转正。”看着老友阴沉的脸他隐约意识到自己触碰到了什么，“他没有在找弟弟麻烦

　　吧？因为我们？呃……或者只是你？

　　“我不知道。”Sirius语气阴恻恻的，“可能发生了什么，我猜和他有关，Reggie不肯说。他告诉我没事，但这臭小子已经不对劲好长一段时间了。”

　　James不知想到了什么，倒吸一口凉气：“等等，你不要告诉我这次是弟弟主动的！？Sirius一脸看傻子的表情：“那小子能主动至于单身到这把年纪？

　　“……你今天已经第二次用这个词形容自己弟弟了。”老父亲摆出不赞同的目光，“请注

　　意你弟才是如花似玉的十六岁。”“快十七了。”

　　“二十岁再接吻都不迟。”James松了口气，“所以你还是那个禽兽。”“你为什么一副如释重负的表情？

　　“弟弟在我心中清纯无辜的形象保住了。”

　　嘲笑：“你管一个黑魔法世家少爷叫‘清纯无辜’？

　　“比起你而言。”James毫不客气地反唇相讥，“所以你还没回答我，对你们Fork来说，性就只是标记领地而已是吗？你对他真的就没有别的……”普通人绞尽脑汁地试图形容，“别的……”

　　“绮念？”Sirius支着脸颊，“太混乱了，不想去思考。在Fork的道德标准里只有可口和难以下咽。我不想伤害他，他想吃掉他。两相冲突之下碰撞出那个后果可能已经是最平和的结局了。”

　　“……我好想知道你父母会是什么表情。”James满脸疲惫，“我不敢告诉Lily，但我又怕不告诉她后果更严重。”

　　“你要专门告诉她吗？

　　“那也太诡异了。你为什么不挑她在的时候宣布这件事？

　　“你觉得我就有这个胆子？”大黑狗怂得理直气壮。James满脸五官都在诠释嫌弃。

　　“我父亲是不会有什么反应的。”Sirius沉下声，“这个男人不会因此改变自己的立场，他会说我有权处置自己的东西，跟他说话纯属给自己找气受。至于Walburga……”Fork恶劣地露出自己的一对尖牙，“我倒超级期待她会有什么反应，打赌吗？

　　“……不了，太可怕了，我还想活。”“没意思。”

　　大脚板大叹着往后一趟，也不管棚屋里一地灰尘和碎毛。尖头叉子踹了他脚底板一下：“还有几个月就毕业了。”James凉飕飕地说，“幸亏弟弟也就比我们晚一年，不然我看你能疯掉——唉但是这一年你打算怎么办哟~

　　“哦，对了，我好像还没告诉过你们。”大黑狗闭着眼哼哼，“我毕业打算留校，校长已经同意了。”

　　学生会主席表情空白：“……啥？

　　“留校。”亮出一对虎牙，“抱歉叉子，你自己去考傲罗吧啾咪~

　　“……你个阶级叛徒！”尖头叉子激动地扑上去，“你天天找Dumbledore就为了这？你能安下心教书？外面的世界不精彩吗！？你骑着飞天摩托遨游世界的野心呢！你说你图什——”他猛地一噎，“弟弟？

　　“斯莱特林那群蛇卵已经蠢蠢欲动了。”Fork阴森地冷笑，“一帮伏地魔的走狗。”“……别这样，弟弟不还在吗？

　　“要不是Bella他可能都已经为了信仰跑路了。”Sirius柔柔叹了声，双手背在脑后，“被纯血家教毒坏了的小傻子。”

　　James戳了老友一把在他身边躺了下来：“你打算教什么？狮院鹰院两方大佬目测还能活跃很久，老海象貌似有了退的心思，但你对魔药又不是特别感冒……神奇动物？数字占卜？难不成你要教麻瓜研究吗？

　　大脚板一个响指：“黑魔法防御怎么样？

　　“……你有信心打破伏地魔的一年诅咒？

　　“不打破啊。”耸肩，“正好教够一年，Reggie毕业了，我也没必要继续待了。然后他可以留下教书，我就正好去完成遨游世界的梦想——”

　　“Reggie也留校？

　　“我问他了，他说可以考虑。”“……你果然还是那个屑。”

　　James捶他一拳，Sirius就回他一脚，兄弟俩就这样你比划我比划，最后互相掐住了对方的大脸。

　　“还有一件事我想明确一下。”“你说。”

　　“尖头叉子在地图上的语言能不能代表本人？“当然可以啊。”

　　“很好。”核善的微笑，“我爱你，叉子，但你受死吧。”“???

　　Chapter71

　　71

　　Sirius毕业留了校。除了已经知情的James和Regulus，其他所有人都吃了一惊，而大

　　Black本人惊讶于Lily竟然对此毫不知情。看来尖头叉子还是有点东西能瞒得过他老婆的，当然这其中不包括在正常人看来算是混蛋事的“Fork作为”——当时Lily差点没把他咒死。

　　“亏你还跟叉子灵魂伴侣，你算什么牝鹿？”Sirius躲在重重加护后凉飕飕地嘲讽，“你就是一头护崽的母狼。”

　　红发女巫在未婚夫的拉扯下张牙舞爪：“我要是母狼我首先咬死你个逆子！“你认Reggie当干儿子不要扯上我。”

　　“你俩问过我了吗？”Regulus不满地吐槽。James艰难地按着未婚妻的魔杖对着这边不顾形象地吼：“你可闭嘴吧就你最不自觉！

　　“你还留校！”Lily几乎要尖叫了，“你还要留校！你个居心叵测的刽子手！我看你就是想图谋不轨！

　　“讲讲道理我要是留在家里不是更方便图谋不轨？“……你个黑魔法纯血世家的封建余孽！

　　Regulus眨眨眼：“其实我也——”

　　“我求求你了少说两句！”尖头叉子崩溃了。

　　不久的将来，当Harry出生，几位朋友重聚在戈德里克山谷，Black家主举着装满火焰威士忌的酒杯颔首示意：“敬，我的教子，和他伟大的父母。我相信Potter们会是最好的家长。鉴于他们已经在我弟弟那亲身实践这么多年。”

　　Regulus扯着他坐下，James无奈扶额，而抱着婴儿的Potter夫人脸上的微笑一如当年在校时那般核善。

　　劫掠者在霍格沃茨的最后三个月，是他们一整个学生生涯最平淡、也是对于学校老师们而言最轻松的三个月。N.E.W.T.s的压力和对未来的迷茫压在每个人心头。Lily选择太多，Pettigrew没什么特别擅长的事，而Remus要找到一个愿意招收狼人的单位更是阻碍重重。

　　James倒还好，他毕生所愿就是成为一名像父亲一样的傲罗，N.E.W.T.s考试也完全没在怕。最没压力的当属Black下任家主Sirius，霍格沃茨已经投出橄榄枝，家族那边Orion也在着手放权，就等着一张N.E.W.T.s的考试成绩单。

　　“你说我要是没考好，Orion会不会真就不得不一直拖着？”考前加餐时Sirius突发奇想这样问弟弟，被Regulus薅了一把发尾。

　　还有一件意料之中但也蛮令人失落的事情是，直到劫掠者们毕业，Regulus也没等到那场命中注定的暴风雨。失落的自然不是开始练习才半个月的当事人，比起Regulus，

　　Lily显得更加不舍：“如果有进展了一定要第一个让我知道。”红发女巫三令五申，Regulus乖巧点头，而Sirius则抱着胳膊懒洋洋地提醒：“混合液藏在我家藏书阁。”

　　Lily瞪了他一眼，又转向弟弟：“变猫猫，务必要变猫猫！“你管这么宽呢……”

　　“变猫猫然后挠花某只大狗的黑脸！Regulus憋回一声闷笑。

　　毕业考试兵荒马乱地开始又轰轰烈烈地结束，走出考场Marlene抱着Dorcas哭了，漂亮Cake感性的眼泪激起不少同窗的愁绪，直到Lily对着天空放出一道烟花，劫掠者们积极响应，霍格沃茨的夜空一时间万紫千红。

　　“我们只是霍格沃茨的其中一届毕业生。”就像James在卸任仪式上说的那样，“但历史会见证，我们将是最出彩的一代。”

　　事后Lily告诉他，连McGonagall教授都偷偷抹了眼泪。在霍格沃茨待的最后一晚，James约了Regulus。

　　来到天文塔顶赴约的小Black显得非常惊讶：“我以为最后一晚你会想跟自己朋友们在一起？”他犹豫着，“或Lily？毕竟……最后一次了不是吗？

　　“跟霍格沃茨？是的。跟他们？不。”学生会主席——前任，笑着摇摇头，递给他一张卷起来的羊皮纸，“喏。”

　　对方迟疑地接过：“呃……你的变形课论文？让格兰芬多获得前所未有加分的那篇？“那个也很精彩，但不对。我记得Sirius说他已经给你展示过了？”James笑着摇摇头，掏出魔杖抵在羊皮纸上，“我庄严地宣誓我不怀好意。”

　　“!!

　　Regulus大为震撼：“活点地图！？”激动得膝盖都有些虚软，“给我了！？

　　“出了学校它就不过是一张会动的地图画，大脚板又是要当老师的人，不好再用它来违反校规。希望……你能继承劫掠者精神？

　　“拆家精神吗？”斯莱特林忍笑接过，“多谢了，辛苦你为了我大晚上吹着冷风消磨这最后的时光。”

　　“我说了，我跟我朋友们未来可期。”James笑了笑，“据说Dumbledore建立了一个专门

　　对付伏地魔的秘密组织，我们学院很多人都打算加入。”“哦？

　　“你不知道？

　　“不知道。”Regulus犹豫地摇头，“这种事Dumbledore不会找上我，Sirius也没说过。”“……是嘛。”James耸耸肩，“也不奇怪，毕竟大脚板自己都没想好要不要参与。”

　　Regulus显得很惊讶：“真的？

　　“可能在他认知里要把自己的家族跟对抗伏地魔联系起来还有些困难吧。我告诉他想太多了，结果他让我想象一下Lucius Malfoy跟我们一起开会讨论如何击退食死徒……”“也许有点道理。”Regulus考虑着，“如果他叛出家族还好说，但他马上就……”

　　“是吧？”James也很无奈，“不管怎样，可以确定的是，我和Lily、我的朋友们以后还要在一起很久很久，但我总觉得很难再见到你了。”

　　斯莱特林笑了：“感觉？

　　“感觉。但也是理性思考的结果。”James烦躁地揉乱头发，“你看，我知道你还有一学年，但Sirius留下了，而且，虽然他曾说是缓兵之计，但就现在的形势，等他接手家主之后可能真的就不会再摆脱这个姓氏了——你别介意。”

　　“没关系。”Regulus叹了声，“我明白你的感受。打破纯血对麻瓜的偏见很难，但打破他们对纯血的偏见也很棘手。都不是一朝一夕的事。不过乐观来看，等Sirius接手家族，也许Black家从此就不一样了，对吧？

　　“是啊。”James忍不住也笑了，“但我想说的是，你——你是绝对不会离开家族的，对吧？如果Sirius入主Black，他就真正意义上成为了你的……”

　　“主人？

　　简单的音调从Cake舌头上黏腻地弹跳，惹得面前人一个冷颤。年轻的Cake多少有些被他的反应逗乐了，嘴角噙上笑意，眉眼柔和：“一年前的你可能会说‘这个阴险的斯莱特林又在谋划着什么？’”小蛇宽容地笑道，“你现在是在做什么？专门跑一趟告诫我小心自己的哥哥？还是这么正直不是吗，格兰芬多？

　　“我倒不想管，可你俩也让人省点心。”尖头叉子多少有点恼羞成怒，“我相信自己兄弟的人品，但我希望你是清醒的，每时每刻都要记住在食欲上头的时候他不只是你哥

　　哥。”

　　“老父亲的担忧？

　　“那叫声爸爸让我高兴高兴。”“想跟Sirius打起来就直说。”

　　“不许告诉他。”牡鹿先生懒洋洋地命令，“我到现在还是很不懂你们纯血呀，可能一辈子也理解不了。我不管这是你的选择还是他的宿命，我只是真的不想眼睁睁看着自己最好的朋友变成吃人的怪物，更不想……”James梗了一下，“Lily以后可找不到这么好的书友了。”

　　Regulus好笑地扬起眉毛。James被他看得有一些些恼羞成怒：“我想不通。”他终于还是说了出来，“我想不通，你不能跑吗？你为什么不愿意跑呢？仅仅因为Sirius是比Bellatrix更好的人吗？

　　斯莱特林没有回答。

　　N.E.W.T.s时间要稍早于其他年级的期末考试，毕业生们可以选择自行离校，或者等半个月乘坐最后一趟霍格沃茨特快。除了决定留校的Sirius，其他三位劫掠者都打算提前启程。未来的世界复杂绚烂，他们已经无需拘泥于一所寄宿学校。

　　毕业生离开时许多师生都在离校门不远处目送，看着他们挥手，看着他们转身，看着他们手挽手各奔前程……

　　“James！

　　James回过头。“呼神护卫！

　　银色烟雾簇拥下巨大的猎犬越过人群飞扑而来，贴着James小腿蹭了一圈后蹲坐在Lily脚边，欢天喜地地晃着尾巴，又“噗”地消失了。

　　围观众生纷纷惊呼，James猛地看向终于明目张胆站在一起的兄弟俩，同样意料之外的Sirius激动地当众吻上了Regulus，在一片尖叫中笑得肆意张扬。

　　James拿手指点他俩：“六年级是吧！”他开玩笑地喊，“等着吧！等我以后有了儿子三年级就给他教会！Sirius Black你最好那个时候还在学校啊！

　　“呼神护卫靠的是快乐回忆！”Regulus不遑多让，“你儿子二年级要是学不会有问题的是你啊！

　　“Lily！”Sirius也毫不示弱，“我在霍格沃茨等我教子十二年啊！

　　人群爆出一片善意的起哄声。Lily捂着通红的脸揪着未婚夫耳朵扭头就走。

　　“你真的打算在学校待一辈子？”Regulus好笑地扬着眉毛。

　　“你呢？”Sirius懒散地问，“没有了伏地魔，你又要去哪呢？

　　“我不知道，也许……魁地奇？

　　“Walburga宁愿你在家坐吃山空也不会赞同你加入这种‘野蛮人’的职业。平时玩玩倒无所谓。”

　　“也是，运动员要保证身体状态的，到时候就不能喂你了。”“知道就好。”

　　而远处，无声角落中，选择延期离校的Snape同样目睹了这一切。

　　“愚蠢。”即将成为食死徒的斯莱特林几不可闻地喃喃，“愚蠢的猎物，居然爱上了猎人。”

　　Chapter72

　　72

　　毕业季对于Sirius Black而言不过是又一次有始有终的假期。临行前一晚Regulus被叫来来只剩兄长一人的格兰芬多宿舍，美其名曰帮忙收拾行李。两个月后Sirius就要搬进专门的教职工宿舍了，而且这些玩意儿大多数都不会再出现。用原主人的话说就是：我长大了。

　　“那我还真是惊喜。”临时工小Black抱着胳膊看哥哥扒着床柱玩游戏机，语气凉凉。

　　Sirius耸耸肩，继续跟小按钮们奋斗。据说是James刚从麻瓜届淘来的最新款，现下十分火爆的模拟足球类掌上游戏。他去了解过一丢丢，跟魁地奇差不多，结果作为找球手的Regulus对此并不感冒。可能觉得跑步不如飞行优雅——这也是事实。

　　Regulus又打开了衣橱，露出从一而终的嫌弃表情，勉强挑出两件供他哥回家路上蔽体，然后一个消影无踪完成任务。

　　“敷衍。”屋主如是评价。

　　“甩手掌柜不配评头论足。”Regulus用魔杖敲敲哥哥床头柜，首先收好第一个飘出来的双面镜，“我就想不通明明又不是一去不回干嘛还要费这死劲，开辟一个新房间对霍格

　　沃茨而言又不算难事。我给家里写信的时候感觉都不真实，母亲也有些接受不能

　　——‘他还能教书！？’‘他才多大！’‘那只老蜜蜂终于老糊涂了吗！’‘转学吧Reggie！德姆斯特朗也挺好的！ℹ,blablabla。”

　　Sirius端着游戏机意味不明地哼哼。

　　“其实教书挺好的，管吃管住，还有固定假期，也不用成天玩命。傲罗还是太危险

　　了。”Regulus嘴巴停不下来地跟哥哥嘚嘚嘚，“而且当教授的便利草蛇灰线，十几年后你那帮损友缺的德统统等着父债子偿吧，哇这样一想瞬间都有些迫不及待了。”

　　格兰芬多四平八稳地继续玩着游戏：“睚眦必报的斯莱特林。”

　　“是高瞻远瞩。”斯莱特林义正辞严地更正道，“我知道你呆在这儿只是暂时的过渡，但考虑一下转成长期计划如何？或者你还是更想环游世界？

　　“再说吧。”Sirius咕哝着，“看看能不能挺过伏地魔的一年诅咒。”“……你还真打算教黑魔法防御？

　　“只有这个位置缺人。”叹，“我更擅长的变形学和魔咒学可能等Harry上学的时候都换不了人……”

　　“Harry？

　　“James给他儿取的名字。”“已经有消息了！？

　　“他说没有，但我们可以期待一下。”劫掠者坏笑两声，“魔药我又没兴趣沾，占卜学太吃天赋，对于普通人而言就是坨屎。也许算术占卜可以考虑？”未来的小教授耸了耸肩，“先熬一年吧，能教得下去就继续，不然就拉倒，反正目的达到了。”

　　“什么目的？

　　“我有时候怀疑你小子是不是真傻。”

　　“内涵谁呢？”Regulus哼哼两声，“我就想听你亲口说——其实我一直以为比起你来

　　Snape更有可能留校。毕竟Slughorn教授年纪挺大了，魔药课是最有可能换人的，而他在这方面天赋很高，其存在本身对于那些特殊学生而言也不危险。”

　　“你确定？”Sirius不咸不淡地瞥了他一眼，“首先，那是一颗蛹，这一点上他的危险系数跟我是平齐的；其次，我怎么觉得他要是当了教授对整个格兰芬多而言都是场灾难呢？

　　“那是心理层面嘛，我是说生理……或物理？“我物理层面很危险咯？

　　“你心知肚明。”

　　“那就更容易解释了。”长兄头也不抬地继续奋斗，“Dumbledore想监视我。”Regulus讶异地看向他：“你也这么认为？

　　“跟家里人待久了很容易多疑，而且这其中的逻辑也不是多难盘。”

　　“作为你唯一相处久了的家里人我还真是荣幸。”Regulus语气干巴巴的，“不过你得承认，保持警惕总没有坏处。”

　　“谁说不是呢。”

　　小斯莱特林踹了心不在焉又作壁上观的屑哥哥一脚，被格兰芬多顺手捞进怀里：“你小子胆子是越来越肥了。”

　　“而你越来越无耻。”Regulus瞪着他，“放开我，这么一大间屋子还没收拾完呢！

　　“挥挥魔杖就能解决了，亏你还是我们中一直推崇纯血论的。”“你说让我一起评估一下什么该扔什么带回家！

　　“然后你就丢了我的整个衣柜，我TM谢谢你。”他哥把游戏机随手扔进行李箱，带着他的腰甩到床上，“学生时代的最后一次，千载难逢的机会，你就没有类似的幻想吗？还真以为我让你来是收拾行李的？

　　“那不然呢你个色胚！”年幼者双手抵着哥哥额头红着脸大声抗议，“你清醒一点什么见鬼的幻想James他们要是知道你在宿舍就——喂我跟你说话——你你手摸哪儿呢你！“让他们事后获悉不也是乐趣所在吗？

　　他将家徽隔在双方唇间。“别害羞，弟弟。”

　　格兰芬多笑得神秘莫测。“你爱我。”

　　……

　　事后弟弟拿哥哥的被子蒙着脑袋逃避现实。布满狮子要素的格兰芬多房间充斥着淡淡的淫靡味道，一想到这间屋子以前还住了三个人，Regulus就有种全程被窥视的羞耻感。

　　短时间内他是没法面对James他们了。……虽然也不再有太多机会面对。

　　Sirius几乎可以描绘出在格里莫广场的假期是怎样一场灾难。本来都已经计划好了跟James他们一起去毕业旅行。他都已经接受了Reggie打算专心备考两耳不闻窗外事的现实。结果，依然，这个世界可以比他想象的更操蛋一点。

　　长子的继任文件已经全部办妥。

　　继任仪式比起Black家的名头，简单到甚至有些敷衍。Sirius拿着那张就差一个签名便会生效的契约书，表情空白莫测。他曾告诉James这不过一次缓兵之计，等Reggie学会

　　阿尼玛格斯他就带他躲进森林。然而现在他看着羊皮纸末尾鎏金的署名栏，发觉内心一片平静。他没有多少使命感，却也不再像一年前那般排斥。

　　他真的讨厌这个家吗？他反感的只是在它光鲜外表下隐藏的冷漠，以及对纯血推崇的厌倦。而当那本性中的野兽逐渐融入认知，他发现这种冷漠真的就是刻在Black基因里的特质。他们只在乎非常局限的某些东西，彼此恼怒的也不过是对方竟然轻视自己的心头好罢了。

　　最终Sirius还是拿起羽毛笔龙飞凤舞地写上自己签名。契约生效的一瞬间便从字迹末梢腾起一簇火焰，眨眼便笼罩了整套文书，十八岁的Black双手束在口袋，无言欣赏着纸卷焚烧到灰都不剩。

　　契约达成。

　　Sirius——新任家主转过头，意味不明地看向在场其他人。Walburga脸色苍白，表情复杂，紧绷的五官似乎又流露出些微温柔。Regulus矜持地沉默伫立，绯红的颧骨却在告诉他自己有多开心。Orion……

　　Orion安静地看着他，平淡，专注，不辨悲喜。

　　“Sirius Orion Black，我的儿子。”他轻飘飘地开口，“这个家族，财富，债务，荣誉，污名，历史，未来，从今往后，皆与你有关。一荣俱荣，一损俱损。家族是你的后盾，也是你的包袱。你可以不爱它，但从现在开始，它都将是你肩头阴魂不散的幽灵

　　——

　　“至死方休。”

　　继任仪式完成后，不少知名巫师媒体都刊登了Black家改朝换代的消息。经历过近一年的铺垫以及心理预设，纯血这边都没有什么太大的波澜，甚至还不如Sirius Black打算留校教书来得出人意料——话说回来，主角不还是这个Drama吗？

　　这个屑。

　　准Potter夫妇大老远猫头鹰特快来不少旅途伴手礼，美其名曰恭贺家主承袭，而Lily只关心伦敦这个夏天还有没有可能来场暴风雨。Remus和Peter也寄了礼物，比起纯血家

　　族间赠予的官方光鲜的奢侈品，朋友送的这些稀奇古怪的玩意儿更让他展颜。但这依然不过是沉重现实的一许调剂。

　　Orion在去年圣诞就已经是一副强弩之末的样子，而现在，似乎亲眼目睹着长子头像经丝线编织、重新出现在挂毯上让他终于能落下心中大石，如释重负之余，身体也在迅速恶化。

　　Regulus对父亲的感情更为复杂。一方面，在Sirius叛逆的那些年他是切实经历了整套的继承人训练以及前家主的全方位关注。而另一方面，Cake的体质曝光后Orion冷漠到绝情的决策也的确狠狠伤过他的心。可悲的是他打小接受的教育让他自己也非常能理解父亲的选择。

　　就像他能理解弥留之际，Orion只留了Sirius在自己身边。

　　Walburga将自己锁在卧房。Regulus不能想象这个刻板坚硬的女人崩溃的模样。她怨Orion吗？他不否认，两个控制欲极强的Black在这数十年的碰撞中恐怕都已经遍体鳞伤。

　　但她曾也是心甘情愿嫁给他的。

　　而家主的书房里，Sirius木然地看着躺椅上形容枯槁的中年人。他终于不再挺拔，不再犀利，不再令人火大的游刃有余。他病了，他老了，他轻轻自嘲自己时间即将止步。

　　而Sirius没有回答。

　　突然，Orion伸手拽住了他，钳着他手腕，鹰一般的铁灰色眼瞳死死盯着他，费力地、狠绝地、嘶哑着嗓子说话。

　　Sirius静静地听着，等着，等了很久，然后他慢慢地、用力地将父亲的手推离自己手腕。

　　男人已经停止了呼吸。

　　他无言起身，家庭医生冲了进来，而他已无心再看下去。他走下楼梯，一楼的尽头，他看见了Regulus。Black家的幼子穿着黑色素袍，长身玉立，听见楼上有动静，便转头仰望而去，茫然地、悲伤地看着居高临下的兄长，胸前的家徽鼓动的暗红色，在他

　　靠近的那一刻偃旗息鼓。

　　血脉魔法认出了它的新主人。

　　家主勾着族徽凉滑的底面，突然牵着链子将人拉向自己，倾身，尖利的獠牙划破下颌。

　　“这玩意儿没用了。”Sirius淡淡地说。Regulus轻轻叹出声。

　　“我又何其荣幸呢，主人？

　　Chapter73

　　73

　　接手家族之后Sirius不出意外的空前忙碌了起来。曾经像个渣男一样在朋友们面前信誓旦旦扬言要当甩手掌柜，然而等真的坐上这个位子才发现有些事必须亲力亲为。

　　比如，Orion的葬礼。

　　遗嘱内容乏善可陈，下任家主自动继承所有财产。除了Orion为Walburga留了几处在法国和意大利的房产，然而谁也没直接询问彼此是否有意愿搬去住。毕竟，这位Black主母几乎在这所老宅耗费了一生，而依Sirius放荡不羁的性子，就连他自己也不能保证什么时候就又会一走了之。

　　然而不管怎么闹心，遗嘱继承仪式也只是自家人之间的斡旋。但葬礼所牵涉的方面就太多了——不拖弟弟下水是不可能的。

　　拜某人昔日的叛逆行径所赐，Regulus不但同样接受过全套家主培训，而且不管是出于当时幼子的年纪还是对长子的失望，父母在他身上投注的精力都非少年时期的小家主所能匹敌。

　　意即，比起断层后恶补的兄长，Regulus在家族事务方面着实更擅长一点。Orion薨逝后Sirius跟Walburga始终拒绝交流，可怜夹心饼干Reggie不得不周旋于家人中间，简直身心俱疲，面色都肉眼可见的愈发憔悴。

　　今夜是为Orion守灵。老宅各处都可见Walburga点燃的白蜡烛，幽幽飘浮于半空，形单

　　影只的女主人晚饭后便守在亡夫的书房，如石像般无言枯坐。兄弟俩懂事地回避了。

　　Regulus投身衣帽间，又在帮自己的哥哥挑选明日正装：“Alphard舅舅回信说不会来。Andromeda也是。当然他们措辞更委婉些，说可能父母亲都不会乐意见到自己。”

　　撇嘴：“事实。”

　　“明天许多重要人物都会到场，我可以伴你左右，但关键时刻必须你亲自出面。都是一些老油条，或者傲慢的孔雀。如果我替你说了太多话，会被当作对他们的轻视——虽然，我知道，你的确看不起他们。”Regulus摇摇手指打断兄长几欲脱口而出的反

　　驳，“但至少别让人落下话柄，好吧？我们现在才刚刚起步，不能太早树敌，小心被人撅断翅膀。”

　　Sirius不屑一顾：“乌合之众罢了。”

　　“豺狼虎豹。”Regulus更正道，“我知道比起蝇营狗苟你更倾向于撂挑子不干，但……我的身份，你明白，还有地位，至少在我们自己的家族也绝对说不上话——”

　　“Cygnus那个老犊子。”Sirius不屑一顾，“让Walburga去对付他好了，你跟着我。”

　　“有些人会要求与你单独谈话，出于同样的理由。”Regulus提醒道，举起一件外袍在他身上比划，“而我们还没有硬气到对那些老古董说不……”

　　“我说，”家主拽过弟弟的手将人扯到自己面前，“你，跟着我。”

　　华贵的黑衣委顿在地，Regulus撞进兄长怀里。他眨眨眼，昂起头无辜地看着自己的家主，小心地呼吸。Cake暖甜的香气热情地蒸腾，安抚并引诱着眼前的Fork。Sirius专注地打量着他秀色可餐的甜点，挨近了，用指尖轻轻描摹少年初显成熟的轮廓：“迟早得

　　有人重新教那些老顽固如何做事。”他温柔地咕哝着，“Black家的人可不能这么胆小，我们才是这个圈子的领头羊。明天还是我们的主场。你不怕他们的，对吗，Reggie？“我的所有作为都是出于对家族的考量。”Regulus轻笑着回答，“但是是的，哥哥，我不怕他们。”

　　纯血家族的葬礼，古板，沉重，虚伪。

　　Sirius伫立在父亲黑棺前，魔杖抵着喉咙，声音低沉地致辞。他形貌一如既往俊美，只是面容苍白，表情冷硬，已经不似在校时那般生动张扬。他看上去更像一尊雕工精美

　　的石膏像，更像一名……Black。

　　年轻的家主一板一眼地照着讲稿诵读，发言中罕见得未夹杂任何叛逆的讽刺，只是中肯并冷静地介绍了这个男人的生平。可一个坐吃山空的老式贵族又能有什么建树？唯一的成就不过是扶着这座摇摇欲坠的大厦苟延残喘。

　　可他没有评价。他甚至略过了Orion Black是怎样一个无情的父亲，而他手中的演讲稿正是出自他亏欠最多的幼子手笔。Regulus对父亲的描述客观且平淡，而在Black的世界，平淡已经是最温柔的字眼。

　　他温柔又可怜的弟弟。

　　Sirius走神地想着，目光粗略地扫过所有来宾，落到最靠近棺材的一圈人中，那个百无聊赖的女人身上。

　　Bella。

　　Fork瞳孔微收，强烈的敌意经由漫长的迎宾及追悼流程磋磨，已经收敛成得体的戒

　　备，毕竟那是在捕食者中也相当高调残忍的顶级猎手，差一点就顶替了Orion的疯子。Sirius一直知道Cygnus不知好歹且自私，但他没想到这个老男人能自傲到这种程度。

　　他们没有邀请Bellatrix。逆子与恶母难得在一件事上达成共识。或许Orion多少还顾虑着仅存的族人之间表面的和谐，但Sirius完全不吃那套，光是想想有另一个Fork也尝过Regulus的味道就足够让年轻的Black家主发疯了，他没第一时间把这娘们活撕掉完全是因为自己上头的时候她人不在当场。

　　而她现在就在这里，没有羞愧，没有致歉，掺着Cygnus的肘弯，卡在入场的最后死线，婷婷袅袅地姗姗来迟。她的礼裙如鸦羽般黑沉，却不知廉耻地袒露着胸口，露出侧乳饱满的边角，明目张胆的挑衅蔑视。在她身边Cygnus却骄傲地微微颔首。如果参加葬礼是Bella自己的行为，那么纵容女儿如此着装就完全是那老混球刻意为之了。

　　进场到致辞间隔太短，他们还未来及正式打过招呼。Walburga板正的站姿相当僵硬，一直不着痕迹地用身体遮挡住旁边的小儿子。

　　她在害怕吗？恐怕是的。就像忌惮着大儿子那般，主母对于切实攻击过幼子的外甥女更是戒备满满。但她却无能为力，甚至不能明目张胆地表现出来。因为Fork地位崇高，因为他们还是家人，因为这是Orion的葬礼。

　　Regulus显然很体谅母亲的难处，始终沉默地垂首，没有躲闪，没有退场，不时小心地从睫毛下方偷瞄面色不佳的哥哥。他的Fork看上去快爆发了，但至少还在按部就班地完成剩下的演讲，只祈祷他们疯狂的表姐不要一时兴起。

　　如此侥幸的捱到了最后。完成悼唁的Sirius放平魔杖，杖尖如刀片划开掌心，鲜血顺着指缘滴入泥土。家族墓园的守墓魔法遇血而苏，原本坚固的草地流沙般涌动塌陷，伴着幽灵应和的丧歌，迅速吞没了沉重的灵柩。

　　这是他所嗤之以鼻、而Regulus却无比神往的，所谓家族归宿。

　　“我的父亲，Orion Black。”Sirius面无表情地结语。

　　“愿他黄泉之下灵魂安眠。”

　　……

　　仪式结束后便是漫长的虚与委蛇时间，Walburga包揽了女性亲友，负责家主社交的

　　Sirius耐心目之所及已经濒临极限，尤其身边还有个Cygnus煽风点火，相亲？给他？这男人怕不是疯了。

　　一时间成了家中边缘人物的Regulus乖乖退居角落试图降低存在感，结果只听见背后Bellatrix那副尖锐到恶心的腔调亲热地招呼：“噢，Reggie，漂亮的小点心，真是好久不见！

　　奈何有人故意无事生非。

　　Regulus除了叹气只有叹气：“Bella。”

　　“去年家庭聚会后你就没再跟姐姐联系了。”高挑的Fork造作地托腮，“怎么了，小点心生姐姐气了吗？

　　“我还在上学，Bella。”Regulus不为所动，“本来我们是有机会见面的，如果你没有缺席Cissy的订婚宴的话。”

　　“Malfoy吗？没意思。”女人咕咕低笑着慢慢凑近，“可是如果我知道你也去了，我是绝对不会错过圣诞大餐的。本以为阿姨会在圣诞节将你献给主人，害我白白期待了一

　　宿……”

　　“我怎么听说你们玩得不亦乐乎呢？

　　冷峻的男声贴着女人耳根响起，跗骨之蚁般的战栗刺痛了她的神经，却让Fork更加兴奋：“Sirius Black，家族害群之马，偷奸取巧的小人。”

　　她转过头看着自己年长的弟弟，榛子般的深棕色瞳孔兴奋地缩成针尖。男人同样不甘示弱地回瞪着她，铁灰色的眼瞳酝酿风暴：“能从一个疯子口中听到这样的评价我还真是荣幸之至。”

　　Bella痴狂地咧嘴大笑：“我说我们小弟弟身上那股不和谐的味道从何而来，多美味的点心，如今却成了残羹冷炙！”声音愈发尖锐，“自私自利的野狗，无耻地破坏了一道佳肴……”

　　“野？”新家主冷笑道，“要拼血脉吗？甚至没有遗传到Black式灰瞳的你究竟哪来的自信？

　　“够了，Sirius。”Walburga疾步走来，矜贵的表象摇摇欲坠，“这是你父亲的葬礼，她是你姐姐！

　　“而我才是家主，Walburga。”

　　凛冽的言辞裹挟着恐吓，让这闷热的七月骤然天寒的刺骨。Black主母呼吸一窒，她怔愣地看着长子不知何时插入小儿子和外甥女之间，魔杖好端端贴着袖边，可他的另一只手却直接扼住了女人的喉咙，恍神间那只手似乎生出野兽般的利爪，生硬地嵌入女人雪白的脖颈。

　　Sirius微笑着靠近了，声音黏腻得近乎温柔：“你被你那可鄙的主子赐予他的另一条狗，然而不管你辗转多少男人胯下认过多少主，只要你身体里还流着Black的血，Bellatrix，”唇下尖利的犬牙可见一斑，“你永远都将向我俯首称臣。”

　　“狂妄的小鬼！”Bellatrix厉声驳斥，“你怎么敢侮辱伟大的——”

　　“我对你们食死徒跟一个疯子的过家家游戏没有兴趣。”Sirius冷酷地说，“你们今天做的出格事儿已经够多了。”他意味不明地瞥了脸色极差的Cygnus一眼，“滚。”

　　Chapter74

　　74

　　有些事有些人，可能永远也不会改变，比如媒体总爱八卦那些纯血贵族间的勾心斗

　　角，再比如，Sirius Black总能成为众人关注的焦点。追思仪式上整的那么一出让不少人吃瓜都吃饱了。已经不能再以长子长女称呼的二人所为何事不得而知，但现家主公开表现出对亲舅一家的反感甚至敌意却是不争的事实，而其中Bellatrix的身份也是一项热闹的谈资。

　　“预言家日报上有专门的访谈板块讨论这件事来着。”Regulus盘腿坐在软乎乎的地毯上朝兄长晃了晃手里的报纸，“你们可是占了一整个版面呢，有没有很荣幸？

　　“讨论什么？

　　“家主魔法究竟能不能克制食物链顶层者。”

　　“这些媒体就是闲的。”Sirius头也没抬，“讨论出什么了吗？没有人猜我的身份？

　　“有。这个叫Rita Skeeter的主持人直接就问嘉宾有没有可能新家主本身也是Fork所以才能完全压制住那样一个臭名昭著的疯女人。不过更多人还是怀疑一个家族在同一时间出现两只Fork的概率。”

　　嗤笑：“傻逼嘉宾。”

　　Regulus叹着气合上今天的报纸：“反正如果你还想在霍格沃茨教书，我们最好不予回应——也不能否认，为今后留条退路。”

　　“活得还不如中世纪。”Sirius对着光亮眯起眼，“多奇怪，一开始竟然会有人推崇这种要么饿死要么吃人的怪物。”

　　“饿了？“还好。”

　　“据说现在不少年轻人还越来越喜欢吸血鬼了。”

　　“他们喜欢的是莫须有的贵族形象和昼伏夜出的神秘感。”

　　Regulus托腮看着落地窗前躺椅上的兄长：“听起来跟你挺像？“埋汰谁呢？

　　“苍白神秘又是贵族。”

　　“我可不是只靠血就能活下去那么无害。”Sirius冷嗤。Regulus噗呋呋地窃笑：“第一次听人说吸血鬼无害。”

　　“对比时刻惦记着怎样嚼你的软骨我更宁愿在你脖子上开洞。”“……都很糟糕啊喂。”

　　Regulus吐槽着从地板上蹦起来，活动活动腿脚。Sirius没有看他，从早餐过后两人躲在这间书房里消磨，Sirius就赖在躺椅上，心不在焉地把玩着那枚骨制的鼻烟壶

　　“我本来打算让它跟他随葬来着。”在弟弟的注视中Sirius平淡地开口，“结果最后也没动手。我当时在想什么？可能的确是忘了。”

　　“父亲的确喜好这东西，虽然我不明白为什么。”Regulus略嫌弃地皱鼻，“造型很笨，用料也古怪——他告诉过你吧？马人的骨头，相当猎奇的品味。你觉得这玩意儿身上真的有诅咒吗？

　　“看他最后那副被掏空的模样，还真不好说。”Sirius旋开盖子小心嗅了嗅，却被呛了个喷嚏，“有一点你是对的，这东西究竟有什么好？

　　“提神醒脑。”小Black咕哝着，“父亲可能在里面加了别的药粉，不然他平时的精神状态和家庭医生给出的诊断结果实在不怎么相符。”

　　Sirius意兴阑珊地将东西放到旁边的矮桌上，像只慵懒的大狗一样在阳光下放肆伸展：“你的阿尼玛格斯怎么样了？

　　“好像是出现了第二段心跳，我不太确定，很微弱。”Regulus努力回想着，“等下次念咒再仔细感受一下好了。”

　　长兄点点头：“其实时间还有些早。只要有了心跳说明混合液制作和保养过程都没问题，后面的步骤就好办了。”

　　“真的？”Regulus笑着慢慢松开领口，“那我还真是备受鼓舞。”Sirius好笑地抬眼：“你这语气可不大像。”

　　“我宠辱不惊。”

　　“刚打算练习的时候是哪个兴奋得像个按不住的兔子一样？”Sirius意兴阑珊地阖眸。“我现在经历的过程是段望不头的无期。”Regulus坐到他膝盖上轻声哼笑，“今非昔比啊。”

　　新家主稍微调整了一下，让年幼者更好地嵌进自己怀里：“怎么了？

　　“你跟Bella真不愧是当代纯血的领衔人物。”Regulus伏在哥哥胸口幽幽地说，“一场甚至没有见红的小口角罢了，竟然连食死徒大集会都只能缩在一个小小的角落。我差点就掠过去了。”

　　“每逢夏日就会有一批毕业的脑残亟待他们收纳。”Sirius不以为意地亲吻弟弟微卷的发梢，“这样不好吗？说明他们造成的破坏还不如一个腐朽家族的内斗来的吸引眼球。”

　　“就怕是隔江犹唱后庭花。”“有小道消息？

　　“不，只是……Bella。”

　　“她还对你说了什么吗？

　　“没有，我就是……很不安。不知道该怎么形容。”斯莱特林有些烦恼地叹，尝试去理清楚，“所以……葬礼那天食死徒其实有活动，一般来说Bella是不会错过的。可她还是来到葬礼现场。她为什么要来？当真觉得自己的挑衅会有什么意义？她是疯，又不

　　傻，除了Cygnus没人会欢迎她。Cissy订婚她都没去，为什么……”

　　“她知道我是蛹，她唯一不确定的是我有没有孵化。葬礼是一次绝佳的机会，可以同时见到我们两个。”

　　“但是Cissy……”

　　“Cissy订婚在平安夜，食死徒的活动更加盛大，而你刚被取消继承权，到场的可能性降了三成。两边诱惑力并不对等，她不会来的。”

　　Regulus有些愣，Sirius几乎在明示一种可能性，但这太扯了，没道理是真的：“你的意思是，Bella是为了找我？”他难以置信地棒读，“可是这不合逻辑……不能够吧，她没有你那样的道德感，她吃过那么多Cake，没必要啊……”

　　“Regulus，我的弟弟，你知道一个Cake对与自己同血脉的Fork而言是怎样的诱惑，你只是无法体会……”Sirius捧着他的脸，额头抵着额头幽幽地叹，“你体会不了，你不知道——我都快要疯了。”

　　“可她放手了……”Cake语气里满是茫然无措，“第一次，在她差点就能杀了我的时候她放手了不是吗？如果她在乎她怎么可能住手呢？她那样的疯子……”

　　“那样的疯子也需要权衡利弊。”Sirius冷冷地说，“我走了，她视你为囊中物；可你是家主的儿子，家主不松口，她没有权利越俎代庖。”

　　“所以，你是说，她这次来是想要回我吗？

　　“注意你的措辞，Reggie，没有‘回’。”Fork铁灰色的眼睛寒意冻人，“她的行为最多够得上一个‘讨’——一样的痴心妄想。”

　　如此一来Cygnus的行为也就一样说得通了。尽管Bellatrix已经嫁人冠以外姓，但毕竟是自己的女儿，那样的老古董对家里的Fork自然言听计从。

　　不过Regulus对此依旧接受不能，自己生为某个物种特定的“食物”跟被某个特定的人盯上是完全不同的感受，从胃里返上来的恶心感简直较之初初遭遇袭击那日更甚：“她猜不到吗？你离家后又回来了，她真的猜不到你可能觉醒了吗？如果知道怎么还会如此心怀侥幸？

　　“所以她也在试探我。”

　　Fork的舌头沿着领口滑入阴影，虎牙磕在薄薄的肌肉上，勾起一丝血珠。“所以不要再觉得，自己只要等着被吃掉就没事了。”

　　他撩开纤薄的睡衣，吻着他右侧的浮肋，突然张口狠狠地咬了下去。猎食者的獠牙轻易便刺破表皮深深陷入内部肌理。Regulus一声惨呼，冷汗瞬间就下来了。疼，当然疼，他似乎都能感觉到丰富的神经缠绕上Fork光滑的齿面。他提着气，每次深深浅浅的呼吸都能要了他的命。

　　他被搂着轻轻放在椅面上，抽离的过程又是一次漫长的折磨，血珠缓缓落上脊背带起磨人的痒。Cake在利齿离开皮肉的那一瞬再次发出短促的惊叫，眼泪同时被逼了下来。他急促地呼吸。温暖的唇舌贴合着创口又沿着血痕滑上后腰，惹得一阵战栗。

　　“她是这么咬你的吗？

　　Fork的手撑在他腰间，拂乱他衣衫，揭开他创口。肋缘下那道血洞和长长的刮伤泛着新鲜的红，引诱上位者探进舌头，一遍又一遍翻搅。Cake茫然地望着雾蒙蒙的天花板。雾蒙蒙的？

　　他发现自己还在掉眼泪。是真的疼啊，跟被刀片划开完全不一样的感受。同样的伤刻在肋骨，似乎把他呼吸都剥夺了。

　　Fork的唇终于落上他嘴角，Regulus近乎绝望地缠绕上去，他在那副唇舌上尝到自己血的味道。没关系，他想，没关系，这是他的哥哥。

　　“我说我不怕Bella，我说是真的。”他紧贴着兄长喃喃，“我说一年前那次不算创伤，我也是说真的。我不怕她，我也不怕回忆，我只是讨厌、我讨厌的是你不在那，我讨厌你离开我，一年了，当她的牙几乎撕掉我的耳朵……我恨的是她说我被你抛弃而我无法反驳。”

　　Sirius手指抽搐了一下，尔后触碰着他耳根，慢慢摩挲：“对不起。”

　　Regulus没有回应：“你觉得被束缚了吗？”他颤抖地说，“从父亲的葬礼回来你就不怎么说话，你在他的书房，把玩他的鼻烟壶，你可以在这待一天，你从来没有这么安静，你甚至不怎么进食了。家主的包袱很沉重吧？你后悔了吗？

　　“……我不知道过去自己在你眼里是什么形象，Reggie。”Sirius叹道，“可我毕竟也是刚刚失去了父亲。”

　　“你不喜欢他。”

　　“我不喜欢是因为他是个无情的混蛋。可葬礼上我突然发现，有些我所鄙视的他的所谓选择，竟然还有点道理。”年轻的家主意味不明地抚上弟弟的脸，铭刻，“他依然冷

　　血，但，有没有一种可能，他的方式才是在这个圈子里行得通的？

　　“比如呢？”Regulus轻轻地问。

　　“比如家族的Cake天生便归属自己胞亲的Fork。”Sirius的声线微妙地氤氲着冷酷的狂热。

　　“比如你生来便属于我。”

　　Chapter75

　　75

　　与半路觉醒后不得不在先天天性和后天道德之间纠结的Fork不同，Cake就是Cake，他们不过是晚些时候从大多数情况下不怎么愉快的渠道知晓了自己还有一个身份，但其自身并不需要额外的适应过程。

　　但Regulus的生活还是有些不一样了。他有时候也会做梦，在被Bella袭击过后，在撞破Sirius觉醒时刻之后，在满月，在万圣节，每一个关键的节点，他的黑甜乡就会多出一些新的素材。

　　好的，坏的，温馨的，血腥的。

　　说他想象力丰富也好，说是创伤的另类体现也好，总是区别于他的兄长每每午夜梦回在本我和超我中苦苦挣扎，毕竟，作为猎物他在这方面又会有什么本能？盼着被吃掉吗？

　　虽然如果要James发言，他可能会说自己的确在担心这一点。

　　不过Regulus的梦境大部分情况下都还算有迹可循——排除掉那些十分荒诞离奇的，总得允许噩梦和春梦的存在不是吗？看在他也是个血气方刚的青少年又已经被自己哥哥各种开过窍的份上。

　　梦境更多的是对生活的影射或对时间线的联想。无关欲望。

　　他梦见自己和Sirius一起，坐在摩天轮的车厢顶，依偎着欣赏麻瓜集市的灯红酒绿；他梦见自己很早很早就被Bella吃掉了，而Sirius毫不知情地在Potter家与James疯闹到深

　　夜；他梦见自己在圣诞节被带到Bella的主人面前，而他被当着母亲的面赐给那群食死徒；或者那个被斗篷包裹着看不见脸的男人举起了魔杖，在他胳膊上打下印记，母亲如释重负地笑了，而他却无动于衷地听着自己世界里预示了准家主理智崩毁的倒计时。

　　还有一些梦，梦里甚至没有自己。他梦见、梦见James和Lily冰冷的尸体，梦见

　　Pettigrew消失在爆炸中而Sirius绝望地大笑，梦见高耸的石墙和孤岛，梦见他的哥哥姐姐隔着铁栏匆匆一瞥。

　　他在哪里呢？他眼巴巴地旁观着，茫然地思索。他不知道自己去了哪儿。只是Black家的Fork都已身陷囹圄，那么他可能就只是被吃掉了吧。他觉得自己在大部分梦里都是已经死亡的状态，因为他在那些故事里没有姓名，因为哥哥姐姐的年龄都很大了，三四十岁的光景，而他不可能活那么久。

　　他应该早就被吃掉了。

　　他还梦见过陌生人，很多很多人，在一个堆满奇怪物件的地方挥舞着魔杖决斗，梦见Bella哼着瘆人的旋律出现在Lucius身后，梦见年长的Sirius姗姗来迟挡在一个与James长得很像的男孩身前，梦见红光闪过他被推入帷幔，他的哥哥再也没有出现，而女人尖锐的疯笑让他深恶痛绝。

　　他从来都不怕Bella。

　　他只是单纯地恨她而已。

　　他做了那么多、那么多的噩梦，许多甚至不曾激烈，充斥着淡淡的伤感和绝望。他梦

　　见了太多次死亡，他的，家人的，朋友的，陌生人的。而在那些令人愤怒令人恐惧令人意难平的死因中，被Sirius吃掉竟然已经是奢求般的美好。

　　Regulus从睡梦中惊醒。

　　他茫然地看着在夜色浓染中的房间，隐约能描摹出家具的轮廓。这是Sirius的卧室，而他再一次在喂食的过程中陷入昏睡。混乱的梦境和睡前的记忆搅得他脑子一团浆糊，身体的不适只让人更加不知所措。他从兄长手臂上微微抬起脑袋，略困惑地缓慢张

　　望，却被男人另一只手臂捞进怀抱：“怎么了？

　　Regulus也不知道怎么了，他只是单纯地想坐起来发呆，可能因为Fork的躯体太过火烫而夏夜又不怎么凉：“想喝水。”最终他给出了这样一个无趣的借口。

　　Sirius松开一只手摆出打响指的姿势意图召唤Kreacher，却被Regulus按：“很晚了，只是倒杯水而已。”年幼者轻声说，“我去去就回。”

　　Regulus跟Kreacher的关系一直很好，有时半途惊醒的他甚至会对自己老朋友抱以莫名的愧疚。今夜便是如此。他不记得为什么，可能在梦里他害得Kreacher又挨骂了吧。

　　被折腾得清醒了一半的Sirius见状皱了皱眉，但也没反驳什么，只是朝背后伸长胳膊勾了勾手指，一杯凉掉的清水慢慢落进弟弟手心，而他的Fork搂着他的腰含含糊糊地咕哝：“你一个纯血世家的小少爷，用魔法的习惯还不如Lily。”

　　Regulus弹了他额头一下，在兄长棒读的“噢，疼”中乖乖喝掉那杯水：“你一个Fork天天抱着Cake睡还没把他吃掉，James都鄙视你。”

　　“想挨揍的话就继续这个话题。”Sirius意味不明地哼哼，“满足了？“唔嗯。”

　　“再睡一觉吧。”睡意朦胧的Fork难得温柔，“白天还要去对角巷，该为你的最后一学期做准备了。”

　　“James也会去吗？“James也会去。”

　　之前他跟Bella的那场争端惊动的自然不止看热闹不嫌事大的媒体。James专门来了封信关心Regulus有没有出什么事。回信的时候Regulus小心翼翼瞄着他哥，看Fork的情绪在“不愧是我哥们”的窝心与“你怎么这么熟练”的不爽中反复横跳，略担忧地考虑着怎么在对方直接开启视话对线之前把人按下。其实他俩都知道N.E.W.T.s分数下来后为面试傲罗做准备的格兰芬多连看双面镜的空闲都没有，只能利用碎片时间拼凑出一封猫头鹰特快专递。

　　虽然这碎片凑得又厚又重。

　　以及，从字里行间James透露出来的信息推测，他们好像已经加入了那个Dumbledore组织的、所谓“反对伏地魔秘密小组”，然而其存在本身跟食死徒一样，参与者引以为豪对外却讳莫如深。毕竟，一方怕制裁，一方怕报复。尽管他们相信决心卷入战争的人已经做好牺牲的准备，但谁也不能自私地将家人也置之度外。

　　Regulus觉得自己永远不会公开站出来反对或支持哪一方，而Sirius则更被动，

　　Dumbledore可能信任他的人品却也不得不忌惮他猎食者的天性，毕竟当一个Fork上了头他们自己都无法控制自己，而据理性分析食死徒里不可能存在Cake这种羔羊体质，于是到时候倒霉的只能是自己人。尽管有时候参考Grindelwald的故事他会联想有没有可能伏地魔也是那样一个举世无双的Cake，但……有点反胃，算了。

　　小Black私下里也跟Lily保持着联络，很多连Sirius也没有告知（虽然Regulus觉得他哥

　　应该知道，毕竟，你懂的，神奇的家主魔法）。但他们只聊生活和小说，从不涉及阵营或立场，她跟他聊James选的房子，聊她从家门口拎回来的流浪猫，她给他看了照片，是只腼腆的野狸花，她说James想叫它Reggie，还打算什么时候再去领养一只大黑狗就叫Siri。

　　斯莱特林回信说早就知道他们垂涎自己兄弟俩很久了。

　　Orion去世的消息他第一时间告诉了她，并且很抱歉地表示追思会上纯血这边的人太多可能不方便寄请柬。没过两天又去了封信，沮丧地询问该怎么应对兄长的反常。Lily善解人意地传达着安慰与哀悼，告诉他这个时候的家人能互相陪伴扶持就够了，但仍然严谨地告诫年轻的斯莱特林与自己的哥哥保持安全距离。两人间的书信就像纷乱战火中的星星与百合，无辜且纯粹。他们没有忽略紧张的形势与缥缈的未来，他们只是无视了它。毕竟抛开黑魔王和食死徒的威胁，他们还要过自己的生活。

　　……顺便，最后这一封教Sirius看到了，于是Black兄弟与Potter夫妇开启了久违的双面镜对线——目标是Lily，James是意外之喜。面试刚过荣获实习机会的格兰芬多终得两三天空闲，得以维持他岌岌可危的人际。

　　而在对线中Sirius才知道他们连新家都选好了，接下来又是一段喜闻乐见（斯莱特林视角）的修罗场（格兰芬多视角）。

　　James：〖……我媳妇告诉了你兄弟跟我没告诉你有一毫毫的对比价值吗？〗“听听，听听，某人就扪心自问一下自己的良心不会痛吗？

　　Black家主痛心疾首，实习傲罗回天乏术，而Lily最关心的依然是她的猫猫有没有着落。

　　“我觉得挺顺利的。”Regulus兴奋得脸红红，“现在念咒的时候已经能稳定地听见第二段心跳了。”

　　〖真的吗？！〗格兰芬多大姐头的期待值已经拉至最满，〖恭喜你Reggie！〗

　　……这对话怎么有一种“我能感觉到孩子动了”诡异既视感。Sirius Black黑着脸。而他弟弟似无所觉般继续叨叨：“说起来，还要谢谢James赞助的七日露水啊！

　　〖以及你家藏书阁如宇宙般死寂的消声咒。〗尖头叉子感慨万千，〖早知道当初就全权交给Sirius了。我的第一个水晶瓶甚至被马人踩了一脚。〗

　　〖加油Reggie！〗Lily Evans热切地鼓励道，〖第一道雷声下来一定要通知我，我会马上幻影移形到你身边的！不要害怕！〗

　　数次经历偷家危机的Sirius彻底爆了：“你已经有猫了回家自己玩去！

　　〖自私自利的Fork离我的猫猫远一点！〗“我都没见过你的猫！

　　〖你心知肚明我在说什么！〗

　　“那就是你离我弟弟远一点，小巫婆！〖封建大家长！〗

　　“夏天都快过完了也没来个暴风雨。”小斯莱特林也忍不住抱怨，“伦敦这儿的破天气。”

　　James冥思苦想：〖我老爹要去美洲出差，要不逮只雷鸟回伦敦？〗

　　〖偷渡神奇动物是要进阿兹卡班的。〗Lily抱着胳膊语气凉凉，〖我天气咒挺不错

　　的，人工的有效吗？有效我抽空过去一趟。〗Regulus无奈：“你们是真的很想要只猫啊。”

　　“他们有过了。所以请日后也离我家猫远一点谢谢。”Black家主冷冷酷酷。不要擅自就给人定了物种啊喂！Regulus后知后觉地吐槽。

　　Chapter76

　　76

　　要Sirius来说，当上家主目前能看到的唯一好处就是他想几点起就几点起，想在哪吃饭在哪吃饭——虽然他所谓“正餐”的食用方式的确不适合上餐桌，而Walburga也毫无悬念的不待见他。除了早餐时Regulus坚强地爬起来向母亲问过安，剩下一整个早上兄弟俩都喜闻乐见地在床上消磨掉所有好时光。

　　回笼觉，人类所不能抵挡的巨大诱惑。

　　到了约好的时间Sirius难得积极地整顿完毕牵着弟弟走向壁炉，Regulus一步三回头地叮嘱深深鞠躬的Kreacher告诉仍在午睡的母亲他跟哥哥晚饭在外面解决，好心情的家主也难得没有甩给他一直瞧不起的仆人惯有的冷脸。

　　重逢那一刻Lily直接扑上来狠狠拥抱了Regulus，在未婚夫“你们也就两个月没见”的吐

　　槽中喜爱地大喊：“果然我们Reggie最棒啦！男生们：？？？

　　最先反应过来的小Black艰难地挣扎出两只手拍拍女孩后背：“主要是事前准备做得好。”他谦虚地表示，“也多亏了James……”

　　长兄不乐意了：“我呢？

　　“还有Sirius。”

　　“我是附带的咯？

　　“哪都有你。”女巫朝他龇牙，转头继续抱着小斯莱特林蹭，“准备归准备，具体实施的时候还是看个人。主要还是我们Reggie天赋好呀~

　　“你媳妇儿以后绝对是个好妈妈。”Black家主干巴巴地说，James在旁边兀自傻笑，被死党捅了一肘子。

　　就在某格兰芬多金牌女巫开始得寸进尺地一爪子揉上小Black脸蛋的时候为人兄长的终于忍无可忍把弟弟捞了回来：“某个有夫之妇请怀刑自爱啊！

　　Lily不服气地扮了个鬼脸：“小气包子。”“你这个——”

　　尖头叉子赶紧挤到两人中间：“对了弟弟打算买什么的来着啊哈哈？

　　“主要是下学期要用的书，变形课魔咒课魔药学这种的直接沿袭Sirius的旧书就好，但如尼文据说再版了，还有每年一换的黑魔法防御术……”

　　“防御术教授告诉你可以省了。”Sirius双手背脑后懒散地告知。James一肘子拐上他脖颈：“好小子你还真教黑魔法防御术！就这把年纪？这可是连伏地魔都望尘莫及的成就呀！

　　“只要Dumbledore活着伏地魔就别想进霍格沃兹的大门。”Sirius脸被闷在老友怀里瓮声瓮气地吐槽。Regulus无奈：“毕竟还要应付笔试嘛……那就还用你的旧课本好了。”

　　“怎么都用旧的？”Lily质疑的目光投向Sirius。Black家主无语相望：“……干嘛？我的笔记超值钱的好吗？

　　“只是想要笔记还不如用我的。”

　　“你这质疑的表情是怎么回事？他是我弟弟我还能虐待他不成？

　　“榨取人血泪的时候可不是这副嘴脸。”Evans面无表情地棒读，“除了书呢？没有其他需要采购的吗？

　　“扫帚该换了吧？”James突然想起来这茬，“你那把光轮我记得用很久了。”“对，但今年的新款性能没什么太大突破，而且我下学期又用不着了……”“什么意思？”年长者们露出同样惊讶的表情，“你要退队？

　　“是啊，”小斯莱特林叹了声，“要N.E.W.T.s了嘛，备考很累的。”尖头叉子很不理解：“Sirius浪成那样不也过了？

　　“主要是Dumbledore还有意让我当男学生会主席，实在没那个精力……”大脚板也很不理解：“James浪成那样不也过了？

　　哥哥们互相投以鄙夷的目光。Regulus自己也不太确定地耸耸肩：“毕竟我……想朝全O拼一把？

　　“真的？”Lily很是惊喜，“那加油啊！Sirius皱眉看着弟弟：“想好了？

　　“嗯，想了很久了。”

　　“感谢Merlin，格兰芬多队有救了。”James如释重负般望天喃喃，被媳妇儿戳了一指头。Regulus自顾自研究着自己的采买清单：“嗯～文具倒是需要重新置办一套，我看Lily最后半年废了好多羊皮纸和羽毛笔……”

　　“全浪费在脑残小说的笔记上了吧？“住口Black。”

　　“还需要再订制一件长袍。”Regulus拍板道，“一个下午应该能搞定，这样我们还能赶得上一起吃顿晚饭。”

　　“就这点东西用得着一下午？”Sirius狐疑状，“你小子准备在买衣服上花多少时间？“我快啊，只是再加一件正装而已。关键是你嘛。”

　　“……关我鸟事？

　　Regulus难以置信地瞪他：“你可是我们的家主！你还要当教师了！正装，Sirius！起码一个季节一套正装一套休闲服！我是说从裤衩算起的一整套！再发生像订婚宴和追思会那样的情况是绝对不行的！以及不我是不会允许你穿着‘那种’衣服去给学生上课

　　的！我们今天有时间！无论如何八身套装你得给我订下来！

　　Sirius满脸惊恐：我不就是来付钱的吗？？

　　James扶着老友肩膀笑得快岔了气：“哦Merlin，瞧瞧，当家主母发话了……”

　　“还有你，James Potter。”Lily抱着胳膊语气风凉，“你马上就要正式实习上岗了，衣柜里至少得有一套能见人的衣服——别再提你那件火龙服了，给你扔了信不信？

　　大脚板搂上一脸苦瓜样的尖头叉子，幸灾乐祸地拍拍肩膀。

　　“大概……就这么多？”Regulus不确定地弹弹购物清单，“你们还有别的需求吗？

　　James举起手：“事实上我想去一趟魔法宠物店，看有没有可能拐回家一只大黑狗。”“魔法宠物没有狗。”

　　“你这是物种歧视。”家主向弟弟抗议。Lily颔首示意：“把你手边那只拐回家还不够吗？

　　“这只认主了，不太好办。”James可惜地戳戳老友脸蛋，差点被报复心极强的猎犬啃	了，“我先让大脚板给掌掌眼，有看中了的再叫你们一起。一个小时后摩金夫人长袍店集合？

　　“如果你敢偷偷做决定，James Potter。”Lily开玩笑般压低了声音威胁，“我就把你和Reggie的晚餐给换了。”

　　“我的晚餐怎么了？”Regulus一脸茫然。

　　“她在说她那只猫。”Sirius不屑一顾地“呵”。

　　“小Reggie现在只能吃鱼糊糊！”James大声抗议。

　　“你把他吃的东西给猫猫，猫猫会不消化的。”Regulus严肃脸。

　　“那你的晚餐就只有牛奶。”Lily牵起小Black的手，“回见了劫掠者们。我们走吧Reggie。”

　　“这称呼太混乱了。”

　　“说什么呢Reggie。”小女巫愉快地哼哼，“你和Reggie绝对相处的来。”“话说你都有猫猫了还盼着我变形做什么？

　　“别吃醋Reggie，不论今后有了多少弟弟妹妹你永远是我们心中最喜爱的宝贝。”“……我觉得你在偷偷占我便宜但我又没有证据。”

　　“……”

　　……

　　无语半晌的Sirius在二人背影消失后猛地转向老友：“把名字换了。”他恐吓，“回家以后立刻马上给我把你那只猫的名字换了！

　　Potter先生一脸疲惫：“猫都认了。你也认了吧。”

　　对角巷这边的宠物店的确不太能见到犬科动物，除了大量供货的猫咪夜枭和蟾蜍，剩下就是些仅余观赏性的小型或迷你型生物。毕竟你总不能指望在一家全年龄向的正规商店里买到分类级别三星以上的魔法生物，不管James觉得三头犬配死党的名字多么多么酷。更何况，“请铭记你是要当傲罗的人。”Sirius凉飕飕地提醒。

　　“我是真觉得你名字好听啊。”尖头叉子逗着一盒五颜六色的蒲绒绒叹惋。“谢邀，哥就是这样一个由内而外从虚拟到实体都毫无瑕疵的男人。”

　　“恶，滚。”

　　哥俩有一搭没一搭地斗着嘴，在一个个宠物架前走马观花。James对猫头鹰情有独钟，双手束兜驻足于一只漂亮的公雪鸮前跟它大眼瞪小眼：“我还是希望Reggie的形态可以有双翅膀。”他突兀地开口道，“这样他如果想走可以随时一走了之——无意冒犯。”Sirius耸耸肩：“你真的比Orion更像他父亲。”

　　“一直没来及问你。”James拿肩膀撞了他一下，“当上家主的感受如何？“结婚的感受如何？

　　“我还没结呢。”

　　“所以到时候你就明白了。”Sirius自言自语般喃喃，“你和一个人组成一个小家庭，我和一堆人组成一个大家庭。如果我喜欢他们的话会是一件幸福的事，而如果我憎恨着其中的谁，那就相当折磨了。”

　　可他又转过了头，似笑非笑地看着自己好友，水银般的金属灰，隐动着若有若无的恶意。

　　“万幸的是，我们这一代中，只有两个Black。”

　　“我当然乐意看着你们兄友弟恭，但还是那句话，保持距离。”Lily抱着两三本新出的F&C世界观小说严肃地对着弟弟谆谆善诱，“保护好自己，好吗？他没再对你做什么奇怪的事吧？

　　Regulus哽了一下：“如果你是说新的……没有。”

　　“我知道这么揣测大脚板不好，但……”女巫叹气道，“我在James家里翻了族谱，还跟那位嫁给了Potter的……呃你们的——”

　　“姑姥姥。”

　　“对，她的画像聊了聊，关于之前的Black家的Fork和Cake。”女巫深深地担忧，“你是接受家族传统的，对吗？你愿意被他吃掉。”

　　“是啊。”

　　小Black烟晶般的灰眼睛毫无杂质。

　　“我接受，我愿意。”他轻轻地说，“但我始终对Sirius抱有更高的期待。”Lily定定地看着他。

　　“他在我心中一直是一头巨大的猎狗，”女巫突然又开口，“吓人，但是忠诚。可他逐渐解锁更多新的身份，Fork，Black家主，他依然忠诚，但又披上了不受人待见的本能、违背天性的重担。他还是他，但他多了许多不确定的东西，多了能做出其他决定的头颅。就像一头……”

　　“地狱犬。”Regulus笑着叹，“哇哦，别让我哥哥知道，你是在启发他，我可不想看到家里出现这种东西。”

　　Chapter77

　　77

　　相较于书友组的有的放矢满载而归，宠物组也意料之中的一无所获，不过现在兄弟俩还不知道的是彼此脑内几乎同时产生了一个可以互相Battle数个回合的小念头，关于老宅门口要不要安排一只三头犬。而现在，比起违禁动物，显然是另一件正排在下一日程上的事更让人挂心。

　　要Black小少爷说，订制其实不比试穿累，虽然最终都要走到那一阶段但目前的订制只需他家主大人站在那量尺寸，然后选款式，凭他哥的美貌甚至能省了拿同款上身比

　　划，远没有到需要消磨体力的地步，所以某大狗你哼哼什么哼哼？

　　“狗都是色盲，可能阅览样版图太难为他了。”Lily毫无同理心地调笑。Sirius有气无力

　　地抬起头瞪了她一眼，然后又躺尸回去，从头到脚生动诠释什么叫自暴自弃。Regulus黑着脸，还想冲过去薅人却被Lily上量身小板凳。

　　“这小子胆儿越来越大了。”Sirius有气无力地对赶着换衣服的间隙坐到自己身边的

　　James控诉道，“以前哪惹他不顺心了也就瞪我两眼，刚刚甚至都想上手了。都是你媳妇儿带的！

　　”你怎么不说是自己惯的呢？”尖头叉子鄙夷状，看着不远处热切讨论的两人，不自觉又露出那种被他老朋友称为“已婚傻男人”的幸福憨笑。Sirius支撑着挺起脖子，嫌弃地瞅瞅这个看看那个，随即又生无可恋地垮了回去：“你搞定了？

　　“嗯哼，我就要个最大众的正装，给个三围数据就行。哪比得上你啊家主大人。”“再贫咬你信不信？

　　大猎犬作势冲他龇牙，被牡鹿拿脑袋顶了一下。俩大男孩你来我往好一阵，最后在Lily忍无可忍的怒吼中乖乖稍息。

　　“我们进凤凰社了。”安份没两分钟的James突然对生无可恋的老友说道。Sirius眨巴眨巴眼，反应了好一会儿才恍然大悟状：“啊，那个啊。”

　　James皱起眉：“那个？

　　“一时半会儿没想起来。”Sirius解释说，“毕竟跟我现在的生活关系不太大了，不是吗？

　　“刚听说有这种组织存在的时候你可是最积极响应的那个。”James难得显露出不安的神色，“真不打算加入了？

　　“曾经想过。”Sirius承认，“但……你也清楚，我自己都不确定会出什么意外。而且Dumbledore也知道我什么情况，他不会欢迎我一个人参与的。”

　　“一个人当然不行。”James再接再厉，“但你可以带上Reggie。有他看着你的情况一直都很稳定。”

　　“不要因为最近你们关系变好了就放松警惕。”大Black往虎口磕着鼻烟粉拿眼梢瞥着老友，“抛弃你的老父亲滤镜重新反思一下过去，就算认了Lily干嘛并且对伏地魔失望透顶，他也始终是那个纯血至上的小混蛋。”

　　“……这啥？”James满脸狐疑。被打断的Sirius愣了下：“嗯？鼻烟吗？“你什么时候开始玩这东西了？

　　“Orion的。你可以视为某种家族传统。”Sirius神色如常地掸掉手背上残留的鼻烟，“说回Reggie，抛开他被我父母灌输多年的陈腐观念不谈，那小混蛋自己也亲口承认过，他不喜欢Dumbledore。这在你们那地方可以算得上是相当致命了，对吧？

　　“……我还是想不通为什么。”

　　“讨厌Dumbledore吗？”Sirius叹了口气，“其实吧，也不能说讨厌，更准确的说法应该是……不信任。”

　　James抱着胳膊一副洗耳恭听的架势。

　　“斯莱特林的本质其实都相当自私。”Black家主活动着手指心不在焉地解释，“Reggie很善良，但无论在何情形下，他都将优先顾及自己更在乎的东西。”

　　“这不是所有生物的特性吗？”James不甘心地反驳。可Sirius却摇了摇头：“我们都知道战争一定会有牺牲。”他换了个思路，“而在Dumbledore这个位子上的人，必须清晰地安排这些需要牺牲的角色，并在必要的时候冷静地下令。Regulus明白这一点，但他不会接受外人对自己重要的人的安排。”

　　“直说是你好了。”

　　“可能还要加上你们吧。”Sirius倦怠地咕哝，“设想一下，叉子，如果有任务需要Lily牺牲，而且只有Lily可以，你会同意吗？我想Lily一定会答应，而你再痛苦也会尊重她的选择，且不会因此怨恨做出这个提议的人。但Regulus不一样。他不否认无能为力的情况存在，但他绝对会跟下命令的人不死不休。所以，他不会喜欢Dumbledore，也就不会加入任何以他为首的阵营。唯一值得欣慰的是，目前来看这个小傻子已经彻底摆脱了追随伏地魔的诱惑……”

　　“我看见你的口型了！说谁傻呢！”小Black突然大声开口抗议，“那么闲的话就动动手指翻开你旁边那本图册好好发动一下你在狮子窝里泡得所剩无几的审美！要是敢在我们出这扇门的时候还是那副不入流的打扮今天晚饭你就自己解决吧！

　　小女巫在旁边默默举起手：“虽然我同意前者但后者其实我也万分支持……”“Lily！

　　Sirius息事宁人地举手投降，妥协地抱起那本厚厚的服装集跟James一人拿着一边脑袋抵着脑袋藏书后面碎碎念：“咱下次能来个纯爷们间的会面吗？”Black家主嘶声抱怨着，“托她的福Reggie真的越来越胆大包天了！

　　“你爷们，你爷们你自己拦她去。”James龇牙咧嘴地呵斥回去，“她现在养小动物上头，我要是私自见你俩不告诉她我未来儿子就没了！

　　“……想玩小动物回家玩你去！

　　“店里还有小孩子呢你注意措辞啊大脚板。”尖头叉子怂怂地缩缩脖子。

　　Lily眯着眼睛：“那俩偷偷摸摸寻思啥呢？

　　“反正是与当下无关的非正经事。”Regulus又乜斜了兄长一眼，继续站笔直任由那把软尺在自己身上上下飞舞，“我是不是瘦了？”男孩扫了眼新鲜数据不满地咕哝。

　　Lily没听清：“什么？

　　“毕业典礼上还需要一套新的。”他向女孩补充道，“我接下了学生会主席的委任，到时候也是要致词的。难以置信James竟然真的能穿着校服就上去了。”

　　“他和你哥哥一样，懒得在这方面动脑子。”Lily捂着嘴咕咕笑得开心，“他能想起来夸我裙子好看已经非常惊喜了。”

　　“他也就会夸你了。”小斯莱特林调笑道，被姐姐弹了一指头，“说起来，”刚想抬手去

　　揉结果又被软尺抽了一下的Regulus乖乖伸展手臂站正，“既然都已经订婚了，婚礼打算什么时候举行？

　　“还没想法，可能明年夏天吧？”Lily犹豫着，“James肯定说随我高兴，但巫师这边有相关传统吗？订婚之后多久结婚之类的规矩？

　　“的确随你高兴。二十八家这边很多姻亲老早就定下了，顺利的话八九岁可能都已经知道自己将来会跟谁结婚。有的甚至干脆是娃娃亲。距离真正结为夫妻，跨度可以长达十数年。”软尺功成身退，小Black整整衣服，也从凳子上蹦下来，“等你准备好了对他说我愿意就行。不过如果安排在明年的话，现在已经可以准备了。你打算遵从哪里的习俗？麻瓜的，还是巫师的？我觉得从流程到服饰肯定都大相径庭吧。”

　　Lily看上去很惊讶：“哇哦。”女巫皱起眉，“我还真没想过……我觉得纯血巫师家规矩

　　很多，一直都默认用这边的习惯来着。但你这么一问突然又好舍不得婚纱。”“婚纱？

　　“啊，就是麻瓜的婚服。”

　　“我能理解，毕竟这个叫法真的非常……表面。”Regulus扬了扬眉毛，“只是我不得不承认我没见识过。如果它对于你们麻瓜意义重大的话你当然可以穿着它参加婚礼，像Malfoy和我家这种传统纯血世家都有自己祖传的礼服形式，但好像其他那些小家庭就很随意，漂亮就行了。只是真诚地建议婚礼形式和流程务必遵循我们的传统，毕竟婚

　　礼中那些需要用到的誓言魔法，我不相信现在的麻瓜能做出一样的效果。”“措辞好严谨。”Lily窃笑着。

　　“严谨是斯莱特林的美德。”Regulus略骄傲地颔首，“有机会我会陪你去挑——只是千

　　万别选在下学期，我真的很想要全O。如非必要我连图书馆的门都不会出的。”“我可以发你照片，或者伦敦街头走一走……”Lily一个响指，“今天就行。”

　　小Black做出个“哇哦”的口型：“不需要给你未婚夫一个惊喜？“又不是现在就定下来。”

　　“我是说这一整个过程都可以瞒着他进行。”

　　“那可能得凑着他上班的时间？可是我不知道什么时候也就忙起来了，或者你又要上学了。”女巫惆怅地叹，“成年人，不自由啊。”

　　最后在男士们眼都要瞎了的情况下发起人终于勉为其难拍了板，结束了这段炼狱般的私人订制。老板娘眼睛发亮手发抖地跟Black小少爷核对订单信息，而家主则逃也般地溜出了店门，望天长出一口气。

　　这他妈还真到饭点了。Sirius眼神死。

　　在挑选晚餐地点的过程中Lily福至心灵，说要带Regulus去麻瓜商场逛一圈。James还担心小斯莱特林会吃不惯，被（去哪吃都一样的）Sirius以及（瞬间明白过来女巫的小九九的）Regulus劝服了。而直到来年婚礼圆满结束，James也没想通当初两人结伴上厕所怎么就耽误了那么久。他在餐厅差一点点就坐不住了，要不是旁边某个狗鼻子的

　　Fork始终气定神闲。

　　“怎么想起来选这么热闹的地段？”挥别Black兄弟后James忍不住问未婚妻。Lily轻轻哼了声：“你猜？

　　“试探大脚板？”他摇摇头，“有点冒险。但至少证明了有Regulus在Sirius的确能相当稳定不是吗？

　　“……”

　　……

　　艹，完全忘记这茬了。

　　Chapter78

　　78

　　九月初的这一天，兄弟俩重新站在了国王十字站台。Regulus拖着行李箱，略有些恍惚地看着不断冒出蒸汽的车头。Sirius刚刚用魔法把自己的行李搬上火车，一回头发现弟弟依然神游天外：“怎么了？

　　“感觉很久都没有跟你一起，而且以后恐怕也……”Regulus喃喃着，“算了，没什么。”Sirius扬扬眉：“还是这么多愁善感啊，妹妹。”

　　“又欠揍了是不是？

　　Regulus踢了他鞋后跟一脚，年轻的教授不为所动：“新换的鞋子昂，某个斤斤计较的小混蛋折腾了我老半天来着，弄脏了可怪不到我身上了这次。”

　　“你就贫吧，不负责任的混蛋。”小Black骂道。今年是他在霍格沃茨的最后一年，也是Sirius作为教授登场的第一年，尽善尽美的小少爷昨天一整晚都在琢磨二人装束，严格把关，细致到恨不得踏入站台先迈哪只脚都事先设计好。

　　最过分的是他向叉子吐槽，那人竟然一脸理所当然：有媳妇儿的人不都这样？完蛋玩意儿没救了。

　　Black家主腹诽着老友，半眯的灰眼睛似笑非笑地乜斜弟弟，慵懒到头发丝儿了也流露一股子典雅，长到膝盖的风衣箍出腰线，全套纯黑穿搭却不显笨重，胸前的星座配饰更是点睛之笔，飘忽又凛冽的气质惹得不少高年级女生频频瞩目，也有认出两人的学生或家长零零星星地窃窃私语。

　　走上两节楼梯的Regulus一回头发现兄长仍无动于衷地杵在那不知发什么愣：“你在拍杂志封面吗？”弟弟没好气地讽刺道，“再不上来就骑着你那摩托自己找路吧！事先声明我可不负责看管你的行李！

　　“小混蛋我是为了谁才来挤火车的？”Sirius似真非假地抱怨着长腿一迈两步就站到了弟弟面前，隔着一层台阶，稍矮半个头地紧贴着互视。Regulus猝不及防被搂住了腰磕上哥哥嘴唇，别扭的姿势让人不免烦躁地“啧”：“鬼知道你为了谁。”小少爷言不由心地反驳，“你挡着后面人上车了，快让开。”

　　上车后兄弟俩也不得不分头行动，Regulus身为新晋学生会主席要去前排包厢主持自己的第一个级长会议，还要组织巡逻。而Sirius则跟着昨天寄到老宅的邀请函，难得踏入其他学院的包间：“Slughorn教授。”

　　包间里还有三四个年龄不等的学生，或许有人认出了他，但也没在面上表露出来。正在侃侃而谈的斯莱特林院长见是他后非常高兴：“啊哈，Black先生！”老教授站起来，摇摆着海象般的身躯热情地招呼，“真是稀客，来，来，快坐！”他乐呵呵地跟其他学生解释，“在校期间我就一直期盼着能同时收集到他们兄弟俩来我的俱乐部，但一直掌握在手心的只有小Black。哈，没想到这个心愿竟然在你毕业之后实现了！

　　收集这个词真是精准。Sirius但笑不语地颔首，接过飘到面前的茶杯：“时代不同了。”他其实一直也不曾讨厌这位斯莱特林院长，只是对对方见人下菜碟的本事嗤之以鼻，细究下来可能也不能排除当初老教授对Peter Pettigrew不冷不热的态度。而现在，一提到虫尾巴他总是会先想起最后一学期的数次冲突，而且毕业到现在也就两三个月光景

　　他们竟然基本断了联系，Sirius对那位老友早已失去了昔日维护的心思。更何况，继承家主之位后纯血这边的交往想也避无可避，Slughorn的人际圈对于他这个位置的人而言也的确是笔不小的财富。按Regulus的说法，混个脸熟总没错。

　　自己还真是长成了曾经最讨厌的样子啊。年轻的家主不以为意地想着。

　　“啊是啊，马上就是你们年轻人的天下了。”老人浑然不觉般感慨着，“这趟列车难得有两名教师同时搭乘，哈！教授！对了，你们知道的吧？这就是你们这学期的黑魔法防御术教授。真是优秀啊Black先生，校史上最年轻的代课老师了吧！

　　Sirius未发一言，而显然Slughorn也没给他留气口，自顾自继续跟学生们唠叨着：“我还有一个学生，百年难见的魔药奇才。咨询就业意愿的时候也打算留校教书来着，啊，

　　不过他的志愿也是黑魔法防御。”Slughorn可惜地摇摇头，“我得承认他在那方面也有些天赋，但无论如何不及对魔药无与伦比的直觉。可是不知道为什么，毕业之后就没消息了。”

　　还能为什么，去当伏地魔的狗了。Sirius不屑地冷嗤。

　　教授失落没两秒一回头又乐呵呵的了：“当然，当然，人各有志。虽然我还是希望他能有自己的工作室，研究些新的魔药，假以时日或许会给我捧回来几个梅林勋章呢。”这老头人还不错，就是有些自恋。

　　Black家主总结道，在学生们捧场的笑声中敷衍地扯了扯嘴角。

　　今年的开学宴会对于Sirius这样的老手而言也是非常新奇的体验，他坐在主宾席，与McGonagall教授还有Dumbledore一起，这要是在二年级，他绝对会跟James吹上一整天。

　　Sirius支着脸颊听校长讲述新学期的注意事项，在介绍到自己时起身示意，其余时间始终维持着漫不经心的表象环视礼堂，时不时朝一张张傻不拉几的惊愕脸投以微笑示

　　意，恶劣地猜测着那群小蛇在想什么——Merlin啊Sirius Black也能当教授！？我还以为那句等你儿子十二年是他要留级！

　　颤抖吧毒蛇们，你大爷始终是你大爷！

　　Sirius脑内剧场精彩纷呈。Regulus似有所觉地抬头瞪了哥哥一眼，转身继续跟刚上任的五年级级长交流工作事宜了。

　　藐视师长，斯莱特林扣十分。Sirius哼哼着自嗨。艹啊叉子这感觉爽爆了。

　　散场后那几位曾经教过他的老师纷纷前来表示祝贺，Slughorn还跟McGonagall开玩

　　笑，说本来以为是自己的职位先有人继承衣钵，现在看来反而是狮院师奶要先摆脱院长束缚在变形课的职位上养老了。

　　Sirius大笑：“我相信格兰芬多不能没有McGonagall教授。”他强调说，“毕竟我教的是黑魔法防御术。”

　　“别开这种玩笑，Black先生。”狮院院长颇为无奈，“Merlin，本以为你们几个毕业了我能少操一份心……”

　　“看来我要多努努力挽回自己在您心目中的形象了。”Sirius装模作样地行礼，被老教授

　　佯用魔杖柄敲了一下。Sirius嬉笑着躲开，眼神却下意识瞄向未发一言的校长。Dumbledore笑呵呵地旁观着，察觉到他的目光后意味不明地点了点头。

　　Black家主也不动声色地微微颔首，告别过其他几位教授后便打道回府。没有James甚

　　至没有Regulus作陪，偶遇的学生最多也就脸熟，一路上竟是难得的沉默。于是他慢悠悠地晃上楼梯，胡思乱想中不由自主地回忆起自己签订教职工契约的时候。他与

　　Dumbledore，彼此都心知肚明对方心中的戒备，也令人欣慰地没有太多弯弯绕绕。

　　『我理解你对自己学生的爱护。』Sirius意有所指地说。而Dumbledore笑了：『你也是我的学生，Black先生，而我愿以你为荣。』

　　“愿”以为荣。Sirius腹诽着。多么委婉的警告，多么傲慢的老头。可气的是他的确有傲慢的资本，一头狼人在他的看管下完成了学业，那么一只Fork也就能在他眼皮底下安安分分地教书。

　　当然Sirius Black会向整个霍格沃茨重新诠释“安分”这个词。

　　对门牌上的猎狗浮雕说出“三头犬”，狗子耳朵动了动，木门随之缓缓升起。房间维持着最初始的模样，没有装饰，没有私人物品，就像十一岁时他第一次踏进格兰芬多的寝室。不同的是当年还有三个同龄的男生吵吵嚷嚷地陪着一起布置他们未来七年的

　　窝，而现在他能拥有的只有一只在变形出来的老爷椅中睡熟了的小蛇。好吧，感觉不坏。

　　Sirius掏出魔杖点了点墙壁，瞬间一整套巴洛克风格的家居好像生长出来一般出现在房间各个角落。Black家主眉梢抽了抽，瞪着睡得憨态可掬的弟弟，终于还是没狠下心直接拎人出来。他走过去，俯身，托着肩膀和膝弯把他抱了起来：“臭小子你故意的是不是？

　　小混蛋在他之前先把装修风格预设好了。

　　Regulus将脸埋在他胸口：“你现在是教授。”他瓮声瓮气地辩解，“也不是院长，不能放任你那套直男蠢狮审美。”

　　“于是你就提前放任了自己心里的纯血小公主？”长兄含着弟弟耳朵咬牙，“你死定了。”

　　“我从不怀疑。”Regulus懒洋洋地顺从着，“事先声明，修改可以，但绝对禁止出现狮子的金红配色。作为回馈我也不会将银绿色带进这间屋。”

　　Sirius挑起眉，支在他身上居高临下地拉扯着自己的领带：“这是我的房间，你有什么资格跟我谈条件？

　　“作为已经预订了未来一年禁闭的问题学生，我有权利对拘留环境提出一点小小的要求。”

　　“你这他妈可不是一点。”Sirius狠笑着指了指头顶巨他妈夸张的天花板。斯莱特林无辜状：“又不是不能改。”

　　“这就是你的态度？”他哥解开了他的外袍，“顶撞师长，斯莱特林——”

　　“如果我从你嘴里听到任何扣分的话，Black教授。”Regulus揪住哥哥的衣领，“你今天晚上一滴眼泪都别想吃到。”

　　年长者闻言眯起眼睛沉默了片刻，突然猝不及防地出手把人整个掀伏在床上。

　　“那你就做好觉悟吧。”Fork咬着他耳朵狠笑道，“我会让你哭着给格兰芬多加上一百来分，我说到做到。”

　　斯莱特林在他身下扑腾：“你没跟学院绑定你的行为不会影响到学院宝石！

　　“一次最多五分，报多作废。”新任教授充耳不闻。

　　“准备好了吗，我的学生会主席？

　　Chapter79

　　79

　　Sirius Black，纯血贵族间讳莫如深的秘辛，开学第一周便笼络了所有格兰芬多以及全校绝大部分女生的芳心，可以预见即将成为霍格沃茨新的传奇的男人

　　“如果他能撑过一年的话。”斯莱特林五年级级长不无恶意地嘲讽，被身旁同伴踩了一脚。

　　两米远处Regulus事不关己地又翻过一页魔咒学笔记。

　　他哥，Black家唯一一个被逐出族谱又拉回来现在还当上家主的奇男子，从小就爱憎分明说一不二，即便成年了也肉眼可见的没打算收敛，沿袭劫掠者时期的破毛病意即由对原生家庭的反感衍生而来的针对全体斯莱特林的恶意，而人家本尊也乐得不去纠

　　正。并且某人现在可是今非昔比，某人现在手握生杀大权以至于自打其上任以来蛇院那筐绿宝石就跟被人砸了个洞一样掉得飞起。

　　『我现在甚至有些想念Snape学长了。』Regulus在寄给Lily的信中抱怨道。现在Sirius在斯莱特林这边的名声跟Snape在劫掠者心中的形象已是大差不离，邪恶阴险公报私仇的恶毒男巫。有Snape在至少还能对Sirius形成一定程度的牵制。嗯，虽然如果当真出现那种情况的话狮院这边也差不多要高呼凉凉，毫无悬念的两败俱伤，而鹰院或成鹬蚌相争的渔翁。你问獾？獾不想比赛，獾只想干饭。

　　某学生会主席默默盘算。

　　然而，作为当初另一个竞争最年轻教师席位的热门人选，Severus Snape基本是走出了N.E.W.T.s考场便杳无音讯，甚至连毕业典礼都没参加。之前传的有鼻子有眼，说今年四大学院各有一名年轻毕业生留校，结果到了新学期，偌大的校园里只剩下了格兰芬多的Sirius Black。

　　狮子：看，信守承诺的回报（不）。

　　在如此焦灼的局面中，Regulus，唯一能从Black教授手里拿分的蛇，斯莱特林最后的希望——出于某众所周知但其实也十分隐晦的缘由。也因此地窖现在的氛围两极分化非常严重，一部分人对他跟教授这层裙带关系极度鄙夷，另一部分却恨不得天天抱着学生会主席的大腿哭，搞得小Black现在压力特别大。

　　『这么一个靓仔怎么就不干人事呢！』信的末尾弟弟如是抱怨。而下一封格兰芬多小女巫的回信，打开信封开头映入眼帘的便是每个字母都有金色飞贼那么大的一行字：

　　『你可以断他粮！』

　　很难说她不是蓄谋已久。

　　当然整个闺蜜互动过程完全避开了正主在进行。不然你可不知道小心眼的Fork又会做出什么挑战人心脏的举动。学生之间都知道，他们主席可能不会被自己亲哥扣分，但基本每一节黑魔法防御课之后都要被留堂，理由千奇百怪但也无外乎他借口拿走斯莱特林分数的那些，还有女生公开羡慕小Black能这么频繁地跟Black教授独处一室，亲弟弟真好啊亲弟弟果然得天独厚。

　　Regulus除了冷笑只有冷笑。这福气给你……这福气就不给你。

　　『亲爱的野百合，

　　我不确定你对接下来的话题会不会感兴趣。但据不可靠小道消息透露，Severus Snape已经跟Dumbledore和Slughorn教授进行过了三方洽谈。如果这个消息是真的，那几乎可以预见的明年这个时候魔药学教授甚至斯莱特林院长的位置应该都要易主了。而出于某个所有巫师心照不宣的、关于黑魔法防御与黑魔王的渊源，Sirius能不能撑到下个学期还是个未知数。我倒是希望他能趁早从这个位置退下来，如尼文或算术占卜都还挺不错，或者他可以自己开一节课。只要别再是现在这个位置了，那个莫须有的诅咒真的让人非常焦虑。我一直都很好奇为什么Snape没有毕业就跟着一起留校，这一年的漂泊有任何意义吗？是他家里有什么情况吗？Lily你知不知道？』

　　『亲爱的狮子星，

　　很遗憾，五年级那次黑湖边的不愉快之后我们就再也没交谈过。打从三年级开始他在黑暗的、攻击性魔法上的喜好就非常令人不安。虽然很不想承认，但他的确早已不似我们初见时那般单纯。可能我也从来没有真正了解过他。恕我直言，在我看来他这一年空窗期实在没什么意义。我们之间的交谈不需要这么拐弯抹角，我也怀疑他可能是先去接收伏地魔的指示了。如此一来明年局势如果当真如你所预测的这般，告知大脚板他需务必当心Severus Snape进入学校管理层的意图——前提是大脚板还会继续待在学校的话，即便Dumbledore什么都知道而如果他真的这样安排应该也有自己的考量。以及，关于黑魔法防御课的诅咒，你也不用太过忧心，我们教授的离职并不都是客观因素，就凭大脚板的性子，我觉得在你毕业之后他主动请辞的可能性都更大。他不是还要周游世界吗？

　　但，还是那句话，看顾好他，但也请保持距离；喂养他，但也不能彻底满足。

　　每每想到学校里面现在知道你们情况的人已所剩无几，我感觉比一个活的食死徒在眼前蹦跶更让人焦虑。』

　　『亲爱的野百合，

　　你是电，你是光，你是这充满花痴的世界里唯一的希望。我要向每个对Sirius Black不感兴趣的女孩高唱赞歌。真的受够每天听到那群女学生们对‘Black’教授的评价了。哦那星星般的眼睛，哦那星星般的微笑，哦那星星般的容颜，哦多么像Walburga夫人年轻时候母子俩都是美人呐为什么我身边的Black就帅得那么单薄……

　　——没有继承母亲的眼睛母亲的鼻子母亲的嘴真是对不起了！我就是长得像爸爸！我爸虽然是个屑但他老帅老帅了！

　　诚邀每个觊觎Black教授美貌的淑女们都去他本人面前夸出这些话，看看他的三分讥笑四分薄凉会不会变成十二分的斯莱特林绿宝石！！！

　　PS.冷静下来想想还是算了，我每天晚上要多努力才能扳回来这十二分。』

　　『亲爱的狮子星，

　　虽然你可能会不高兴，但是嗯～儿子的确更像妈妈一点。不过我就觉得你更可爱。以及，请告诉我最后的‘努力’不是我想的那样。』

　　『亲爱的野百合，

　　你想的什么（坏笑的小猫头）

　　我知道你发我猫猫照片是为了什么。好吧好吧，情况没有变好，但也没有变造，我还是可以在念咒时听到那段心跳，但是这边就是不下雨。我都有点想相信天气咒了。

　　有没有可能根据心跳听出物种呢？

　　好吧我想我们都不能太心急，毕竟James他们也花了三年才练成，有他们照看我这边其实已经非常顺利了。

　　我还问过Sirius，如果前面步骤都是对的，就差一次暴风雨，那它要是迟迟不来，会不会是Merlin不想让我这么快练成阿尼玛格斯，才耽误了暴风雨？究竟是我耽误了暴风雨，还是暴风雨耽误了我？

　　然后那个混蛋就只说我看书看魔怔了（撇嘴）。』

　　『亲爱的狮子星，

　　是先有的鸡，还是先有的蛋（偷笑）？

　　好啦好啦，毕竟是最需要Merlin眷顾的一步，好事多磨。我也是想让你看看Reggie，大黑狗还在物色，因为得他喜欢才行。

　　我还有个问题，动物里真的没有Cake吗？大家明明都是肉。为什么Fork一定只对Cake有反应呢？Cake这个体质究竟有什么？最近有麻瓜这边的专家提过关于荷尔蒙啊细胞啊之类的理论。如果破解了这一点，或许我们真的可以解决Fork过于小众的菜单问

　　题。

　　Merlin，我还是不放心把你一个人留在那个随时会发疯的Fork身边，要不我也去申请一个职位好了。』

　　『亲爱的野百合，

　　你信不信如果你来了那个随时会发疯的Fork会是最高兴的？当然前提是你千万千万不要在他面前提起这茬，除非你把尖头叉子一起带过来，我坚决拒绝一个人插在你俩中间，太难了。

　　这个问题不太好回答，没有巫师真的在乎过Cake的权利，可能在乎的人能力也不足够支撑他们探索下去。至于麻瓜那边有没有什么研究我就不清楚了，但我不认为少了魔法理论的辅助他们可以触及问题核心。如果你有意向深挖的话，我当然愿意加入。

　　说到动物，我发现Sirius现在特别喜欢吃内脏——煮熟的，当然。说是因为口感好。有点恐怖，说实话。但听来自东方的同学说其实很有营养。

　　但我真的不能理解！』

　　『亲爱的狮子星，

　　不管什么，给予那个Fork一切他想要的，只要能让他的注意力从你身上移开。Merlin啊这真的是我知道你们的关系后听过最好的消息了。我记得霍格沃兹的内脏餐点不是很多，他最喜欢吃哪个部分？需要邮递一些吗？教职工宿舍可以开小灶吗？你们会不会做？

　　内脏太容易坏了，张先生不建议我这么做。或者干脆寄些熟食？』

　　『亲爱的野百合，

　　不你真的不要鼓励他！那画面真的好诡异！我现在看他啃鹅肝都觉得不太对劲！』

　　『亲爱的狮子星，

　　小虫和月亮脸也加入凤凰社了！我太开心了，四五个月没收到他们的消息，在这样一个年代真的很难不让人想入非非。

　　又想起Dorian了，该死。

　　James还是很失落不能跟大脚板一起并肩战斗，他也给我解释过你们的考量。唉，在经历过Severus的事之后，只能说一个好朋友没有跑到我们的对立面已经很让人欣慰了，不是吗？』

　　『亲爱的野百合，

　　说到对立面，我们院队的新队长找我哭过好几次，新的找球手不行，而我走的又太突然，这样做跟直接给隔壁送分没什么区别。其实我上个学期就已经安排好了，知道队长不是我大家心里应该也有所猜测。

　　他们也该自己成长了。

　　说到Dorian，有一件很有意思的事，我在我家藏书阁研究三个月终于确定了。有空双面镜详谈。』

　　Chapter80

　　80

　　“你不是要冲全O心无旁骛吗？”Lily捧着脸颊佯作严肃地地看着镜子另一边的人。

　　Black小少爷正面对着她抓了抓刚洗过还没完全风干的卷发：〖所以要赶紧跟你讨论，讨论完了就去自习。不然总在心里惦记着。〗

　　“重大发现？〖非常重大。〗

　　“我已经肝过百篇书评和随笔感想，宠辱不惊心如止水，普通攻击奈何不了我。”

　　〖我怀疑Dorian最后成了幽灵。〗

　　“……男人你成功引起了我的注意。”“什么？发生了什么？

　　“什么都没有亲爱的！”Lily朝客厅里大喊，转头无奈地看着镜子，“是James，傲罗真的太忙了。今天好容易回家一趟。”

　　〖……哦，〗Regulus眨眨眼，〖我打扰到你们了吗？要不要改天？〗

　　“不，不用，他现在也没空理我，说是晚上跟大脚板约好了，现在可能正侃得热火朝天呢。”

　　Regulus一整个无语：〖我还专门跟Sirius说今天不能留堂……早说他俩也约了我就去我哥的办公室了，也不用再各自开频道。〗

　　“别天真了宝贝儿，有那俩臭男人在我们能讨论出什么啊？

　　小斯莱特林一脸被噎住的模样：〖亲爱的你什么时候才能意识到我也是那些所谓臭男人中的一员？〗

　　“你才不是，你是新世界观的启蒙人，是我最喜欢的猫猫。”Lily Evans理直气壮，“忘了他们吧，我们刚刚说到哪儿了？什么幽灵？

　　〖您这装潢……〗

　　“闭上你的鹿嘴。”

　　〖我还什么都没说。〗

　　“你什么都不需要说了。”Sirius拍着被壁炉一瞬间窜起来的火苗燎卷了的发梢抱怨，“该死的究竟为什么我们要用这种灰头土脸的途径联络？

　　火光跃动中尖头叉子幽幽一叹：〖认命吧大脚板，再怎么抱怨也改变不了我的镜子在

　　我媳妇那的事实。〗“妻管严。”

　　〖注意措辞啊你个狗东西！〗James大为不满，〖别空有一张嘴只会说我啊，你的那一半呢？〗

　　“Reggie拿着呢。”

　　嗤笑：〖谁比谁高贵啊？〗

　　“你这心态不可取。”Sirius整理完自己，心满意足地端正跪在壁炉旁边，“如何，难得的假期不能陪媳妇儿，不得不跟我大眼瞪小眼，是不是很崩溃？

　　〖你也知道啊？你也知道就把你弟带走。〗尖头叉子装模作样地怒视，眉眼却甚是柔和，只不过被炉火烧灼得有些失真，〖好容易回趟家张口第一句话‘晚上我要跟Reggie

　　镜聊你随便自己解决’——嘘～Reggie别闹，找妈妈去好不好？〗“……你说你们不是故意的狗都不信。”

　　〖知道你不信，你已经明确表示过了。〗James毫不示弱的反唇相讥，突然，一只小猫头也映入视野，〖来，Reggie，快看看，这只大黑狗喜欢吗？想要吗？〗

　　“……这只大黑狗有自己的猫了，请你家小花狸子自重。”Sirius看炉火另一边的猫咪伸着爪子试图扒拉他鼻子，下意识往后缩了缩。实习傲罗爽朗大笑着抱着猫嘚瑟了好一会儿才终于放过喵喵叫的小崽子让他自己找食去：〖我给我们的学弟学妹去过几封信问过学校现在的情况。〗James语气中笑意不减，〖听说你干的不错啊Black教授，完

　　美发扬了咱们劫掠者的优良传统？〗

　　“我怎么都不知道，你不如具体一点？

　　〖别谦虚，相信我的人脉。〗前学生会主席幸灾乐祸状，〖Merlin啊果然比起级长还是教授更爽，那帮小蛇没哭出来吧？〗

　　“说什么呢？他们爱我。”〖造谣。〗

　　“女士们都爱我。甚至包括McGonagall教授。”

　　〖我真是信你的邪。〗牡鹿先生在对面嘎嘎嘎笑得猖狂，而Sirius隔着燃烧炉灰的哔哔

　　啵啵小小爆裂声都能听见一丝细微的怒吼，〖抱歉亲爱的！你跟Reggie继续！〗“他俩又在聊什么呢？

　　〖好像是关于那个拉文克劳的Cake，Reggie用了什么新发现。〗

　　Sirius花了一个哈欠的时间才反应过来哪个拉文克劳的Cake：“就一本虚构的言情他们有完没完？

　　〖长篇巨制。别吃醋，大脚板，说不定我们的故事改编成小说后也会有人这样投入地

　　研究呢？〗

　　“研究什么？

　　〖研究你这个吸血鬼一样优雅的Fork对自己血亲Cake抱有怎样复杂扭曲的心理。〗James一板一眼地棒读，当事人不屑一顾：“吸血鬼不优雅。”

　　〖你优雅就行。〗

　　“不会有人感兴趣的。”〖我就很感兴趣。〗

　　“没人执笔这就只会是个搁浅的设想。”〖相信我，Lily已经蠢蠢欲动了。〗

　　“……No。”

　　〖Yes。〗

　　“让你媳妇儿离我的私生活远一点！

　　〖她会说Reggie答应了。〗“Reggie答应了！？

　　〖在问到你之前肯定会先问Reggie，Reggie如果不同意也不会问你了。〗Sirius脸更黑了：“让你媳妇儿离我弟弟远一点。”

　　〖老议题了，大脚板。早点习惯吧。〗尖头叉子懒洋洋地反驳道。

　　〖Elil买下了他们最后的爱的小窝，但全部的装修都是Dorian一个人在操办。〗Regulus直接抱出了笔记，〖‘Dorian可能是更了解他们房子的那个，但Elil则更了解

　　Dorian。’作者安排了后一句话好转移读者的注意力，让大家忽略了这个‘软弱’的男人其实掌握了多大的控制权。〗

　　“有点恐怖。”Lily不得不承认。嗯，他家的装修也是她一个人操持，改天研究研究。

　　〖我们当时只注意到最后，Dorian死前的那抹笑意，也佐证着自杀猜想。但这一整段详细到没必要的肢解描写以及濒死体验真的有许多细节供人玩味。‘Cake的血浸透了地板’，然后他‘笑了’。〗

　　“我就说嘛，”Lily沉吟着，“行文非常分散，但时不时就会带上一嘴，‘奇怪花纹的地

　　板’，‘用材不明的地板’，‘扭曲的图形好像写潦草了的如尼文’，说是Dorian用的二手耗材——如果——”

　　〖如果它就是如尼文呢？〗小Black眼睛亮晶晶的，〖整个屋子可能就建在一座巨大的魔法阵上，关键的纹理可能被地毯挡住了，露出来的刚好是空白的部分，偶尔掀起冰山一角，也被漫不经心一笔带过。虽然没有更详细的描述了，但这不得不让人怀疑

　　Dorian的意图。〗

　　“所以你去了藏书阁？

　　〖那不至于。但我把他们搬进新家后Dorian往屋子里带的所有东西都罗列了出来，〗

　　斯莱特林态度严肃，〖一根猫毛都不放过。〗“……你看上去也不是很想复习啊。”

　　这对话有点耳熟，好像半年前Regulus也这么吐槽她来着。可能这本小说对毕业生有种难言的吸引力。

　　〖因为太懊恼了。我究竟都错过了什么？〗Regulus摆出不爽脸，〖线索过于零碎，真的跨越了三个视角，我可以给你个提示，<扑朔迷离的灵魂魔法>，‘如何留住这人

　　间’那个章节。〗“这是禁书吧？〖是禁书。〗

　　“我毕业了！

　　〖我也借不到。就是向你证明我的理论是有参考依据的，顺便嘚瑟一下：我家有。〗猫猫式骄傲，〖手抄本哟。〗

　　……我要拧掉Sirius Black的狗脑袋。格兰芬多女巫一脸悲愤：“所以，你查阅了资料，对比小说里的所有细节，最后得出结论是Dorian用血启动了魔法阵，效果是能把自己做成幽灵。”

　　〖我甚至画出了Dorian死的时候整个房间的布局。〗“……发我一份，我手账可太需要了。”

　　〖毫无疑问，亲爱的。〗Regulus深吸一口气，〖Merlin啊要是谁开了个小说鉴赏相关的课程我绝对能拿O。〗

　　“我不怀疑。”Lily干巴巴地说。

　　……

　　“听说今年第一场比赛又是斯莱特林对格兰芬多，新的小找球手当场就哭出来

　　了？”James幸灾乐祸地啧啧啧，“看看你家Reggie，就算退队了当个顾问也好呀~

　　〖叉子你要这样就太假了，我可是当场就笑出声了来着。〗Black教授嗤之以鼻，〖蛇院的替补真的不行。〗

　　“有目共睹。”James嘴角都快咧到了耳根。〖你们那边的行动怎么样？〗

　　“如果你说凤凰社的话，你懂的兄弟，我什么都不能透露。”实习傲罗坐立难安，“既然这么放不下就来啊！真的没关系！我敢说学校里一半的教职工都是凤凰社的人！

　　〖除了Filch。〗

　　“除了Filch。”James非常不甘心，“来吧大脚板，Remus也在，Fletcher那样的混混甚至是建社元老，你在担心什么？

　　〖你明白的，叉子。〗

　　“我明白。”James像只失落的小鹿一样垂下脑袋，“Merlin啊我就是好想你，当我用除你武器挡掉一个死咒，一回头却发现身边不是你，我真的习惯不了。”

　　〖我就知道前几天的新闻里肯定有你。〗Sirius难得柔软地笑道，〖你们击退伏地魔的身姿一定非常英勇。〗

　　“你难以想象。”尖头叉子妥协地笑叹着，“该死的，你应该也在那儿。你是个战士，Sirius。”

　　〖是个野兽。〗Black家主固执地纠正，〖等什么时候食死徒里有了Cake再说吧，我绝对是最趁手的武器。〗

　　“……该死的贵族，你们总能一句话让我开始质疑Dumbledore。”〖然而无论如何也改变不了你的忠诚。〗

　　“我忠于Lily。”鹿式骄傲。

　　〖而我却忠于你这个傻子。〗“……什么？

　　〖走了。〗“大脚板！

　　〖明天有课。〗

　　“我听到了！你说你爱我！

　　〖我爱你，如果你不热衷于诱拐我弟弟的话。〗“别这样大脚板，爸爸也爱你。”

　　〖……我改主意了，再打我弟的主意我就把你的鹿叉子给撅了。〗

　　“脾气还是这么辣。”James对着熄灭的炉火感慨，而这时Lily也抱着Reggie走进来了，“嘿我的美人儿！

　　“隔了一层楼都能听见你跟大脚板的告白。”Lily干巴巴地说，“恭喜二位情投意合，明年是不是能盼到你们的喜酒了？

　　……Shit。

　　Chapter81

　　81

　　〔作为一名转校生，Vivian一直对斯莱特林的Black学长颇有好感。虽然同寝的女孩们都劝她不要陷得太深。小Black可能没有明确表示过，但他其实有主了这件事大家都心照不宣……〕

　　“……Vivian是谁？

　　〖一名不重要的转学生。〗

　　“如果你想写长篇的话，从第三视角描述会不会有些冒险？

　　〖只是暂时的。〗Lily辩解了一句，可随即又叹了口气，〖好吧，我明白你不喜欢这开头。〗

　　“有些寡淡了。”Regulus颔首默认，“可能是作为当事人，我对外人视角没什么兴趣。”

　　〖因为你这个护短的家猫时刻警惕着外人对家族的诋毁。〗“你果然还是一如既往的犀利，亲爱的。”

　　Lily叹了声：〖好吧，反正按这个思路我也觉得写得有些不顺手。进展不下去。〗

　　〔Vivian喜欢看Black学长。走廊上偶然擦肩时，她都会偷偷瞄上两眼，那鸦羽般乌黑的半长卷发，刀刻的侧颜精致且冷淡，那双漂亮的灰眼睛似乎从未落到任何人身上过，谈吐间流露着贵族独有的疏离。

　　她的朋友们都说，Black学长跟他的哥哥相比总显得寡淡了些。可是，她才刚转到这个学校，怨她孤陋寡闻了吧，她想象不出来何为“极其相似却好看数倍”，她耽溺于目前在她世界里唯一的Black那安静的孤傲，即便离老远看他在讲台上发言都让人心动。

　　那一丝不苟的谈吐、严谨的用词，恰到好处的嘲讽和鼓励，无不体现着小Black良好的家教，道存目击。

　　她痴迷地看着自己最喜欢的学长结束发言鞠躬下台，可她的室友却拼命捣着她胳膊，在她鼓着掌敷衍地侧身倾听时激动地用气声尖叫：

　　“看看他下去后坐一起的那个人，那就是Black教授！”〕

　　『亲爱的野百合，

　　不得不承认你对Sirius那群迷妹的状态掌控十分精准。不过，告诉我你让我给你寄一张自己的照片不是为了写下那么多肉麻的形容词（眼神死）。

　　看着感觉比第一版好多了，虽然还是有Bug，主要还是Sirius那厮过于高调我实在想不通能跟一个不怎么熟悉的外院学长偶遇好几次的女孩，怎么会没见过她的黑魔法防御教授。

　　也许适当的改成一见钟情就可（微笑）。不过向我保证终稿出来之后你会把名字换掉。』

　　『亲爱的狮子星，安排！！』

　　〔她当然知道Black教授，黑魔法防御术新换的代课老师，霍格沃茨最年轻的教职人员，Black家家主。个性张扬，谈吐风趣，讲课也（据说）难得的有干货，学校里一大半女生都喜欢他。或许还有不少男生。因为，她不得不承认，这个男人真的很酷。据说他还有个飞天摩托——Merlin啊那又是什么？

　　可Vivian对此却不太感冒。她半道才来，对于教授本能地感到疏离。而且年长的Black总给她一种很不舒服的感觉。也许是他贵为家主却肆意不羁的做派，也许因为他在笑眼睛却透着寒意，Vivian觉得这个男人不似表面看起来那般简单。

　　然而，Black学长好像也没那么简单，可她就很喜欢。〕

　　“这女人在想屁吃。”

　　“你跟一个纸片人置什么气？

　　Regulus略艰难地支撑着。他的兄长贴着他耳朵舔舐，湿热的空气痒痒地呵着敏感的耳道：

　　“我在说Lily。”

　　〔她在万圣节晚宴前精心打扮了一番，专门从法国订制来的礼裙，玲珑地箍着腰身托出漂亮的胸型，却心机地涂上一层淡妆。她需要展露自己的优势，但又不能显得过于早熟。虽然她只比Black前辈小了一岁，可男人嘛，总是喜欢假装老成的小女生，这种清纯且欲的风格最为勾人。

　　Vivian自信满满，拎着裙摆大步走进专为万圣节布置出的礼堂。透明人乐队在嗨唱古怪的曲调，她克制地搜寻自己的目标人物。她的学长端着酒杯倚靠在一个角落，姿态百无聊赖，身后站立着Black教授。

　　被美食或男友分心的同伴草草离自己而去，Vivian吞了吞口水，打算先过去打个招呼。没有人会拒绝万圣节的邀舞，尤其她打扮得还不赖。

　　女孩鼓起勇气，调转过方向准备迎向自己未来的幸福。年长的Black拿过弟弟只草草尝过两口的酒杯一饮而尽，低头在他耳边说了什么。说了什么呢？Vivian有些焦虑。她听说Black家主为人洒脱但对自己亲弟弟管教却非常严格，莫不是宵禁时间到了？她下意识想加快脚步，然而却被接下来的一幕冻在原地。

　　年长者托着弟弟下巴。吻上那双唇。〕

　　『亲爱的野百合，

　　大脚板说，一句话都没搭上过就默认是自己未来的幸福，这不像是一个矜持的贵族少女，这是Malfoy。

　　以及你可以再大胆一点，思维发散些，某狗东西在晚宴上干出的事远比你想象的要出格，反复提醒自己要记得这个体质不仅仅是促进亲密接触。

　　真怀疑万圣节之于Fork是不是有什么特殊的影响，就像满月之于狼人。

　　他仅剩的仁慈恐怕就只剩下避人耳目了——如果你想维持你目前的分级的话最好不要随意揣测。

　　警告：血腥暴力因素。』

　　『亲爱的狮子星，

　　我听说了，但这次可能真的怪不得大脚板，我都吓坏了。不是说气味标记会对其他Fork形成威慑吗？

　　James难得那么生气，第二天直接在魔法部跟那女孩的哥哥大吵一架。我想要是还在霍格沃茨他能直接掏魔杖。

　　别说你自己一个人搞得定，我都在恨自己为什么没有提前看出了她会这么危险。大脚板还做了什么？算了等见面再说吧，你们能完全摘出去肯定做了不少努力，还是不要留下任何把柄。

　　没有经过训练的Fork太恐怖了——等等这样岂不就侧面佐证了你俩当初的选择都是正确的？真是不甘心。

　　我听说那家人可能打算公开她的体质，这样的话你也会跟着一起暴露。如果修改相关记忆又会被查出来，这样又对上诉不利。该死。

　　我猫头鹰过Sirius表达自己的无限慰问。无论如何照顾好自己亲爱的，还等着你圣诞节假期的时候陪我一起挑婚纱呢，别把你哥刺激的给你禁了足。

　　PS.等等我才回过神来，这样我的Vivian岂不就成了凶手视角了？啊啊啊不要啊！我安排她讨厌Sirius的初衷真的不是同性相斥！』

　　『亲爱的野百合，

　　很遗憾，气味标记时效很短，而且，对Alecto Carrow这样的疯子而言效果可能会大打折扣。

　　从被Bella袭击揭露自己体质之后我就有预感会有这样一天。讲真的我从来没有期盼一个Cake能独善其身，更遑论形势如此紧张的当下。我只是不希望连累了Sirius。虽然Fork在纯血间极为尊贵，但随着麻瓜血统的流入，巫师届对于这种“刽子手”体质越来越忌惮了。

　　记忆修改肯定行不通，也许可以尝试私了？毕竟她家也是纯血，贵族都好面子，这样操作也不奇怪。』

　　『亲爱的Reggie，

　　Lily告诉我你打算取消上诉？我知道你在顾虑什么但相信我这样做绝、对、行、不、通！Carrow家已经烂透了，你不计较他们也不会收手，毕竟这在他们看来是跟追随伏地魔一样的无上荣耀，而且会显得你们这边也非常可疑，最后结果可能是大脚板跟你都一起搭进去。

　　这么聪明的小脑袋不该出现这么傻的想法，但愿大脚板能说服你改变主意。不要逼我去学校揍醒你。』

　　『亲爱的尖头叉子，

　　借你吉言，我哥他身体力行地说服我了（微笑），好像他一介家主好好说话我能不听似的。

　　但Sirius坚持要把Carrow家告到家破人亡，我只希望他别逼得那两个疯子鱼死网破。结果他说我一直都那么胆小没出息。Hello？？？我是为了谁啊混蛋！』

　　Regulus睡着了。

　　Sirius从背后搂着弟弟，他这几天的确把Reggie折腾得有点狠。万圣节前夕教师和学生会主席空前忙碌，没时间、也心疼他累，就没来及给弟弟补上气味标记。

　　这个世界对有良心的人真的不公平。

　　他小心揭开弟弟睡衣领口，摩挲着斑驳的齿印，以及瘀痕下已经结疤的三道抓痕，阴沉的眼底山雨欲来。

　　Carrow在学校绝对混不下去了，但作为同样出名的纯血论者，也是一位可以预见一出校门就将加入食死徒的败类。

　　杀死食死徒就正当多了吧？Black家主漫不经心地想。

　　〔Vivian很紧张，绞紧的手帕几乎都被掌心的汗浸湿。她试图质问一名师长，尽管对方做了相当出格的举动。她至今都不敢相信自己的眼睛。怪不得所有人都在劝她别陷得太深。

　　可她不甘心。

　　她说出口令，走近Black教授的办公室。办公室的装潢十分宫廷，豪华到奢靡，一点都不符合他对外的形象。可他坐在宽大的躺椅中，身影映着炉火，融入得如此完美。

　　他请她坐下。她无动于衷。她直入主题，坦言她都看到了，诘责他为什么要这么做。可眼前的男人只是好笑地乜斜着她，温暖的火光衬托着他极具攻击性的美貌：“你看到了什么？

　　她看到了什么……看到了什么呢？

　　她看到他亲吻她的学长，以一种无法用亲情解释的方式。她看到他亲吻他的掌心，抬起头时嘴唇沾满鲜红。

　　她看到、看到他托着他后颈，埋在他肩窝，看到、看到……

　　看到了什么呢？

　　她在质问什么呢？

　　……她为什么会在这儿？

　　Black教授好整以暇地袖手，微侧着头，慵懒地似笑非笑：

　　“禁闭结束，我想你已经深刻反思了顶撞师长的错误。”他说，“格兰芬多扣十分。回去吧。”〕

　　“你这个给学生施咒的屑。”

　　“你个处处留情的废物点心。”

　　〖其实我觉得移情咒的效果会更好，更不留痕迹。〗镜子上的Lily很苦恼，又不无恶

　　意地继续说，〖但我怀疑Sirius会这么高端的魔法……〗“我会。”

　　当事人不鸣则已。

　　Chapter82

　　82

　　Black兄弟，在世界观被刷新、确定喂养关系、经历狼人危机等等等等操蛋事之后已经宠辱不惊情比金坚的当下，难得的吵架了。

　　更难得的是，这次是明眼人可见的小Black主动不搭理他哥。

　　现在的在校生可能没多大感觉，但只要见证过二人过去的同龄人或长辈——比如

　　McGonagall和Dumbledore——都知道，这种情况下犯病的一般都是跟家族理念背道而驰的Sirius，而顾念亲情以及面子的Regulus充其量也就被动配合。

　　因此乍一经历这场面，吃瓜群众还觉得挺新鲜，比如某院长某校长某某实习傲罗。而目睹了整个家庭伦理剧构建过程的实习傲罗他媳妇儿更是表示：

　　〖该。〗

　　事情起因还是要追溯到前一晚，兄弟俩跟老朋友连线，Lily开的嘲讽充其量也就一句玩笑，移情咒说难也不简单但主要是适用面太窄有些人可能听都没听说过。可Black家

　　主竟然随随便便就是一句“我会”，连他亲弟弟都震惊了。更可怕的是当事人还在持续输出：“而且很小就用过了。”

　　“什么时候！？”Regulus世界观受到彻底冲击。Sirius很奇怪地看了他一眼，像是在惊讶他竟然会这么问：“最早在你八岁——你不记得？

　　〖八岁？？〗对面的Lily声音都有点失真，〖你当时最多也就十岁！连魔杖都没有！〗

　　〖纯血家族，不稀奇。〗姗姗来迟的James在未婚妻身边坐下，〖很多贵族都有一堆备用魔杖，在小孩表现出魔力波动的时候就会给他一个最趁手的玩。或者……〗

　　“直接去买个新的。”Sirius无所谓地耸耸肩，“我七岁隔空砸了家里花瓶，第二天Orion就带我去了对角巷。这个老物件陪了我十几年……”

　　“这不是重点！”Regulus几乎要抱头尖叫了，“你到底什么时候用过移情咒！？〖他什么！？〗

　　“你真的不记得了？”Sirius一脸欠揍得莫名其妙，“你从家门口捡到一条饿坏了的小野狗，黑色的。你把他藏在花园，但是被Walburga……”

　　“被母亲发现了。”Regulus表情空白，“好吧我好像的确记得这个。但这跟你用移情咒有什么关系？

　　“你还记得然后吗？

　　“然后母亲让Kreacher把它处理了。”“你是什么感受？

　　“现在吗？还好啊，不过是一条……”Regulus语速突然缓了下去，“狗……罢了。”

　　Lily捂住了嘴。Sirius叹着气揉揉额角，反应过来两人在事情认知上出现了偏差：“八岁果然还是太小了。”他咕哝着。

　　〖Sirius，〗James认真地问，〖你做了什么？〗

　　“你伤心得要死。”Sirius没有抬头，眼神微微偏向弟弟语气平静地说，“我不知道

　　Kreacher对那个可怜的小东西做了什么，但很显然你无法接受，你好像吓坏了，从没

　　哭成那样过，我得承认自己也有些被吓到了。”

　　〖你是怎么做到的？〗James震惊到几乎失语，〖你那个时候才他妈十岁，我十岁的时候我爸最多也就给我显摆一下守护神。〗

　　Sirius有些不自在地挠挠脸：“当时就是觉得好玩，而且比大脑封闭术容易掌握……”〖你为什么会首先想到移情咒？〗Lily质疑道，〖一忘皆空不是更简单吗？为什

　　么……〗

　　〖因为简单，所以他不会。〗James表情还有些呆愣，〖这个Drama家里有个藏书阁，那里记载的东西可远远不是一忘皆空这种水平的魔咒能望其项背的。〗

　　“真的是巧合。”当事人辩解，“你们也知道，这个咒语虽然复杂，但又不是大脑封闭术那种看不见摸不着的复杂，就很能激起小孩子的好胜心。况且那个时候我又刚好有在练……”

　　〖它是精神魔法！〗Lily看上去要暴走了，〖一忘皆空都有可能把人消成傻子！移情咒那个级别的一旦失手就可能……〗

　　“把人变成没有感情的空壳。”Sirius疲惫地长出口气，“我知道，但……你得明白在我们的家教下，比起傻子，无情听上去更加……”

　　“容易接受。”一直沉默的Regulus喃喃着接话，他突然看向不自在的哥哥，“所以……

　　你把我对那条流浪狗的感情转移到了什么地方？“我可以用的素材真的非常有限。”

　　Potter夫妇倒吸一口气。而Regulus则似乎早已预料到：“不止一次吧？〖不止一次！？〗

　　“我想到了一些可疑的事。”Regulus表情很僵，“我最开始带来学校的宠物是只猫，它在二年级的时候走丢了，但没两天我就去买了Zosma；老宅隔壁有一家麻瓜，住了十几年，我小时候还会趁爸妈不在跟他们家女儿玩，在Sirius上学那年搬走了；还有一次，对角巷新出了什么玩具，我记得自己在橱窗前站了很久然后突然就那么……走了……”

　　“我以为你都记得。”Sirius谨慎地辩解。

　　“我都记得。”Regulus承认，“但是……”他哽了一下，“抱歉。”慌忙地站起来，“抱歉Lily，我想我们需要改天再……”

　　〖Reggie……〗

　　〖弟弟你慢点啊弟弟！〗

　　Sirius沉默地等着背后传来关门的声音，略苦恼的抚额：“我完了对不对？

　　〖如果你是指自己的菜谱，我恐怕你要饿上好几天了；如果你单纯地在指人际关系，我得说这次恐怕真的不太好哄。〗James又恼火又同情，〖所以综上所述，没错你完了。生日惊喜啊兄弟。〗

　　不过，不知是因为Black们在学校里的职位有所提升还是别的什么，这次家庭内部的不和谐没有像一年前那样引起外界骚动。毕竟两口子（划掉）兄弟俩冷战是他们自己的事，外人敢多置喙还真怕引火烧身。

　　甚至有眼尖的发现小Black重新戴上了家徽。

　　如果放在以前可能还会有人猜疑家族之争兄弟阋墙什么的，但现在，Carrow那边一搞事，Regulus Black的Cake体质已经基本成了纯血家族间心照不宣的事。目前的风向大家都默认这是身为家主的哥哥对弟弟一种无言的偏袒，更有甚者隐约猜到这东西上可

　　能附着有守护咒或攻击魔法之类——不得不说还是贵族更了解贵族。

　　虽然这两人冷战的缘由依然是未解之谜，但夫妻（再划掉）兄弟哪有隔夜仇嘛～指不定明天小Black就又能快乐地留堂了（哪里不对）。

　　就是蛇院的日子可能不怎么好过。少了小Black挡煞，绿宝石这天的颓势几乎能用暴跌形容，Slughorn都差点坐不住。

　　以及，冷战可能还有一个显而易见的效果，那就是挡桃花。不知多少女生早在万圣节的时候就蠢蠢欲动，打算在Black教授生日这天好好表现一把。现在，小Black不理他哥，大Black全程黑脸，外面还有个刚惹到他家的Fork没定罪，有点求生欲的都不敢这个时候去触霉头。

　　……但如果没有求生欲又能怎样呢？

　　整个礼堂的学生看着被猫头鹰来的巧克力砸中脑袋的Black教授，大气都不敢出。也就心大的蛇院头头还乐呵呵地鼓着掌，说着什么年轻真好之类的话。Sirius扯扯嘴角，挥挥魔杖当众把那盒巧克力分了。自己一口没吃。在尝不到味道的情况下巧克力的口感真的特别糟，他现在可没那个心情跟莫须有的追求者虚与委蛇。那个刚暴露身份的小Cake不知道跑哪去了，午饭晚饭都没来大厅——他疯了吗！？

　　年轻的Fork非常焦躁。一般他不处理跟人的口角，要么对方道歉，要么共同当那件事没有发生。不然当初他跟家里的关系也不至于那么僵。分完巧克力他便起身勉强礼貌地向同事们告别，迈下主宾席大步离去，袍边在身后猎猎作响。

　　还是那个刺头性子。McGonagall教授摇头咋舌。

　　Regulus在天文塔边沿晃着腿。十一月的夜已经很冷了，有保暖咒打底依然冻得人两耳通红，可他还是坐在这里望着细密的景色出神。他其实很饿，一天都没怎么好好吃东西，身体被晚风吹得晃晃悠悠，感觉随时都有可能栽下去。可他又不想进食，尤其这个词还老让他想起他的“义务”对象。

　　不该这样。他嘀嘀咕咕地劝服自己。你在烦心些什么？Sirius没有做错什么，他生来就

　　是家主，他有权对家族成员做任何事。停止现在这样幼稚的行为，回去面对你的

　　Fork。他饿一天了，又刚跟别的Fork起过冲突，正处于非常没有安全感的阶段。负起责任来，Regulus Black。

　　他假想出父亲的声音，这样鞭策着、呵斥着自己，可四肢却不听使唤，一动未动。他在怄气吗？还是在期待着什么？他不这么认为，但是听到身后的动静还是油然而生出莫名的心悸：“来找我吗？”他状似不在意地问，“还是说只是误打误撞？

　　“来找你。”长兄意外得坦诚。Regulus也略吃惊地回头，看着哥哥来到自己身边，脱下斗篷裹在他身上，蹲下身，四目相对，眼神专注且认真：“我饿了。”

　　Regulus半张脸藏在斗篷高高的领子里：“……唔。”

　　“我能吻你吗？

　　这倒真的出乎意料。

　　小斯莱特林烟晶般剔透的灰眼睛犹疑地盯着对方，半晌，无辜地眨了眨：“你什么时候会先问了？

　　“在我惹你生气之后。”Sirius叹了声，“在我做错事之后。”托着他后颈脸贴着脸呢喃，“对不起。”他说，“所以，我能吻你吗？

　　他又在问来着。Regulus胡思乱想着。自己该回答吗？一般他的Fork会自己行动，他的答案似乎一直都不那么重要。但……如果他这次拒绝了会发生什么？Sirius真的不会继

　　续吗？他是不是可以试试？虽然护身符也挡不住家主了……不过护身符本来就应该是对付外人的。

　　“好呀。”

　　他这样回答。

　　Chapter83

　　83

　　Fork的动作前所未有的小心，唇间的舌头很柔软，怀抱温暖。Regulus双手搭在哥哥肩上：“我没有生气。”他在恼人的水泽声中抽空辩解，“事实上，我不知道自己是不是在生气。”

　　Sirius含混地应了声。

　　“我反思了一整天。”他小声咕哝，“我好像……不太高兴。但感觉又很奇怪。你看，我对那些东西、那些人，都不是很在意了，我不会因为跟他们有关的事生气。所以我觉

　　得不高兴只能是因为……你。”“……嗯。”

　　“我说不上来，好像感觉被操控了，但我其实又不是那么在乎。这样不对。”他自顾自

　　反驳着自己，“这不对，你在帮我。作为食物本来也不该有这么多情感——

　　嘶！”Regulus怒视着自己的Fork，“收收你的尖牙，Sirius，我正在检讨呢！

　　“我也不知道为什么你检讨的时候我竟然是更火大的那个。”Black家主阴阳怪气道，“继续，不过小心点，你还在我怀里呢。”

　　“干嘛，想把我扔下去不成？“检讨不到位随时把你拐走。”

　　“说的好像跟你平时的行为有什么区别似的。”斯莱特林嘀嘀咕咕着抱怨，“我知道你是出于好意，那条狗……我现在甚至能想起自己给它取了个名字。我应该是非常非常喜欢它的。可是它死了。母亲让Kreacher杀了他，因为它是条野狗，因为它很脏，因为跟它玩让我分了心。她让他杀了它，Kreacher砍掉了它的头，因为他觉得我喜欢它，而砍头在他看来是一种荣耀。我现在不能理解为什么自己当时会哭得那么惨，可我想了想，如果那是Zosma……”他在哥哥怀里捂住额头，“Merlin啊如果那是Zosma……”Sirius安抚地轻揉着弟弟后颈。

　　“我甚至记得你在我耳边说的那句咒语。”他喃喃着。

　　他记得那是个夏天，阳光刺眼，老宅却透不进一丝光亮。

　　他记得Sirius抱着他，安慰他，可他只顾着哭鼻子，哭的脑袋发晕，什么都听不进去。

　　他记得中间Sirius沉默了一阵，然后突然开口问——『如果有一个咒语能让你好过些，你愿意接受吗？』然后呢？

　　当然他同意了。

　　他记得自己点了头。

　　记得哥哥将魔杖抵在他心脏上。

　　他甚至记得咒语有些复杂，Sirius磕磕绊绊念了三遍，第四次才成功说出——“移心移意。”

　　他记得那一声声移心移意。那么清楚，那么多次。

　　一遍一遍，并不熟练地，将那只在他生命中存在不超过三天的小狗催化的温情一丝一

　　丝抽离。他记得那种莫大的悲伤从自己情感中消失时那一瞬间的如释重负，他甚至对Sirius说了……

　　谢谢。

　　他都记得。

　　“可我就是……”忽略了。

　　“我知道自己不该生气，可我太混乱了，我不知道该怎么面对这件事，我感觉非常……不真实。”他恍惚地看着自己的手，“你是我哥哥，我的家主，我的Fork，我应该爱

　　你，命中注定。那些人……东西，不过是我生命里的过客，我永远不会爱他们超过爱你。但这个咒语的存在似乎给了一个质疑我的感情的突破口。而在我得知此事的一瞬间心生的怨怼……Merlin啊……”Regulus惊恐地睁大眼睛，“我甚至不能想象恨你会是什么感受。”

　　“我从没仔细考虑过这些事。”Sirius承认道，“Lily昨天吼我到半夜。我之前从来没有反思过，我认为那样理所当然。你当时那么痛苦，我真的只想让你好受一点。我也觉

　　得，我是你的哥哥，你再爱我一点又能怎样，只是一点点罢了，只要你别哭，别怅然若失，别再露出那种表情。只是再多喜欢我一点罢了。

　　“可Lily质问我。”

　　他抹消的情感，并不止针对动物或死物。

　　“质问我是否真的绝望到不施咒就会失去你。”还有人。

　　“质问我为什么没有担心过你对我的容忍、迁就，你的主动献身……”他本可以把那些情感转移到别的不重要的物件身上。

　　“会跟这个咒语有哪怕一丝丝关系。”可他选择了自己。

　　“她让我想象……想象一下如果有人将你对我的情感转移到别人身上，想象你这样纵容

　　着Bella，甚至Snape。她仅仅让我想象一下——“我就觉得自己他妈的快疯了。”

　　Lily说，这对Regulus不公平，对原本感情的寄托体不公平。没人哀悼惨死的小狗，没人惦念走丢的猫咪，那个搬到地球另一端的女孩空守着不会有第二个人谈及的童年记忆。他不是忘了，他只是不在乎了。而有时候无情比遗忘更可怕。

　　“Lily气炸了。”他喃喃着，“她说真是万幸我没有把你变成一个机器人。”“机器人？

　　“麻瓜制造的一种可以动却没有情感和思想的玩具。”“那可真是……”Regulus干笑着，“精准。”

　　“我很抱歉。”Fork低声说，“我很抱歉，为理所当然对你做出这样的事，为从来没有后悔过，为不经意间促成了我们现在的关系。”

　　“你讨厌这样的关系？

　　“我讨厌你做违心的事。”

　　“你不知道怎样算违心。”斯莱特林略直起身轻轻抚上哥哥的脸颊，“知道我在想什么吗？我在想我的哥哥特别厉害，十岁就掌握了这么高级的魔法。”

　　Sirius按住弟弟的手，认真地细细看着他，良久后突然开口：“有些事我没告诉

　　Lily。”他说，“我做的远不止这些。”“我知道。”

　　“还有几次。那些时候你并不绝望，你甚至是开心的。”

　　“我知道。”Regulus轻轻地说，“我说了，我回忆了一天。我都记起来了。”

　　“我无法辩解。”Sirius勾弄着弟弟发梢，“我可能潜意识里已经习惯了这种手段，而当我感觉你将渐行渐远，我有些……生气。可能我那个时候认为只要你厌恶着同样有着那种追求的人，就会一道放弃那般可鄙的理念。可，你有没有想过万一——万一那些被移走感情的对象中有你的终身幸福怎么办？你怀疑过吗，Reggie？

　　“你在说Anya？”Regulus笑着说出那个麻瓜女孩的名字，“Bella？Barty Crouch，还是……”

　　夜风骤然呼啸而过，卷起灰尘碎叶扑打过人类单薄的肉身。Sirius裹紧斗篷，而在他怀中，Regulus正昂着头，发音轻缓却明晰：

　　“Snape。”

　　Fork瞳孔微凝，而Cake则依然乖巧地伏在他胸前：“我说了，我只是被转移了感情，又不是失忆，而我确定跟他们经历过的故事才不会让我喜欢上他们。”

　　“心动可能就是一个小细节的事。”

　　“没有。”Regulus笃定道，“你下咒的时间最晚都是三年级之前的事了，后来还发生了很多。移情咒最多也就是把在那个时间点之前的情感挪走，不会影响之后的判断。对他们也是，对你也是。我恨Bella，我说真的。至于Snape，跟被你下咒时的说法一样，我在六年级之前跟他最大的交集不过是Slughorn教授。至于Barty Crouch，真的就只是说过两句话的关系，都不知道怎么就这么巧全被你看见了。”

　　“我还是相信自己当时的判断的。”年长的Black坚持，“虽然已经记不太清了，但我绝对不会无缘无故地动手，这点道德感我应该还是有的……”

　　“我也相信你。”Regulus叹了声，“可能时间太久，当时你也没觉醒，就没把这两件事联系在一起。”

　　“……什么？

　　“我有个猜想。”“说说看。”

　　“并没有触发我负面情绪甚至可能有继续相处可能的对象中你只选了他们三个，对吗？

　　“对。”Sirius毫不拖沓，“三个伏地魔的狂热支持者，看着你对他们笑都让我有种你随时会加入食死徒的不祥预感。我可能的确习惯了用这种偏激的方式……”

　　“你不是针对所有人。”年轻的Black回护道，“如果你真的不择手段，应该把我对爸爸妈妈的感情也转移了。还有Lucius，还有Cissy。但你没有那么做。”

　　“因为你越陷越深了。”格兰芬多眉目间略带些隐怒，“我觉得你没救了。我放弃了你。”

　　“也许吧。”斯莱特林撇撇嘴，“但是你仔细想想，你现在应该都知道了。Bella和Snape

　　已经确定了，至于Crouch，你告诉我，你来告诉我我猜的对不对……”“你猜的什么？

　　“你给他上课的时候，你没有察觉吗？”他诱导着，“斯莱特林六年级的黑魔法防御课之后，蛇院分数总是掉的特别多。告诉我，只是我想太多了吗？

　　Sirius蹙起眉，Regulus慢慢直起身来，跪坐在哥哥膝盖上：“你顾虑的不只是他们可能会将我带上歧途。”捧着哥哥脖颈，“你所憎恨的、忌惮的，其实是身处那条道路的

　　”

　　——

　　他笑了。“Fork。”

　　耳边夜风的呼啸声愈发凛冽，Sirius看着弟弟用牙齿碰着下唇轻飘飘地发出那两个音节，看着他唇角勾起慢慢靠近：“噢Sirius……”

　　他喃喃着。“Sirius。”亲吻着他。

　　“你真的很在乎对不对？他恍惚地笑着。

　　“在乎我被别人吃掉？手腕被攥住。

　　脖颈突兀地被Fork衔进嘴里，可Regulus却笑了，吃吃地笑出声来，笑得弯下腰，笑得微微蜷缩着伏在年长者胸前长叹一口气：

　　“你在乎。”

　　Sirius亲吻着他发旋：“我当然在乎。我承认过。”

　　“远在你意识到之前。”他说，“远在你坦白之前。”Cake梦呓般低喃，“六次移情咒，对吗？

　　Sirius无言点点头。

　　三次为救赎，三次为挽留。

　　Fork就是这样一种偏激的存在。

　　“我好开心。”Regulus自言自语地咕哝，“真的很开心。你愿意为了我用六次移情咒。也许我的情感的确有些被扭曲了。其实突然得知真相的我真的很生气，有一瞬间似乎

　　特别讨厌你。可是再然后我发现——“我更厌恶讨厌着你的自己。”

　　Chapter84

　　84

　　Lily Evans，麻种巫师翘楚，来年即将成为Lily Potter的格兰芬多之花真的无法理解，那两个Black，她跟她未婚夫最好的朋友，其存在本身就影射着麻瓜永远也无法理解的纯血思维，在经历过看似一辈子不能和解的信任危机之后的第二天就又双叒叕和好

　　了。

　　又一次！

　　而且是在其中一人被爆出移情咒那么大的黑料之后！Merlin啊！

　　移情咒！

　　不到一天！就！和好了！还给人过了生日！

　　那条天杀的屑狗子还过了生日！

　　看在Black家死去祖宗的份儿上一个Cake给一个Fork庆祝生日！他还能怎么庆！

　　她现在完全无法直视“饱餐一顿”这个词了！两个扭曲的纯血！

　　亲兄弟！

　　性生活相性都要赶上她跟她未婚夫了！谁能相信后者才是正当交往关系！

　　天杀的James Potter天杀的魔法部！

　　思路跑偏的Lily深深吸气又吐出来勉强拽住快要扑到傲罗办公室鞭打未婚夫的理智，

　　回过神来继续死死盯着手上信纸，材质考究，暖黄色，十英寸，右上角还有Black家徽形状的暗纹，肉眼可见的价值不菲。

　　腐败的贵族。

　　信的开头是一贯的“亲爱的野百合”，末尾熟悉的花体落款“R.A.B.”，中间字迹工整洋洋洒洒地向她解释了整个移情咒事件的始末以及双面镜通话之后他跟自己兄长交心的全过程，还算这小子有良心……

　　个屁咧！

　　小女巫勉强压着怒火，反复阅读中间几个段落，一双翠绿色的杏仁眼几乎要冒出寒光：

　　『有几个常见的误解需要澄清，首先移情咒不会让人遗忘那段记忆，它只是剥离了被

　　咒者在那个东西或那件事上的情感，让人以一种完全客观的视角冷静看待……』这我知道，小笨蛋。

　　『其次，移情咒只在施咒那个时间点之前的事物上有效。打个比方，你之前爱的是

　　James，而我诅咒你移情给了Sirius，可是如果之后Sirius的表现像个混蛋，你还是会讨厌他，而James很可爱的话你依然可以喜欢他，嗯，这一点就跟迷情剂不一样了对不对？』

　　但是过去的好感度也很加分啊！那么多东西的好感集中到一个人的身上普通人哪里承受得起！是不是Sirius那个屑灌输给你的这个理论我要揍爆他的狗头！

　　『还有，移情咒比较麻烦的一点是，同样的情感只能移植给相同情感的载体。还是那个比方，可以把你对James的爱意转移给Sirius最大的前提是你不能讨厌Sirius……』

　　能不能不要拿我们三个举例子了我真的对你哥没想法！

　　『这也是为什么那些无良巫师强取豪夺时更常用夺魂咒。当然也不排除他们只是单纯不会移情咒这么复杂的魔法，或者干脆不知道。』

　　噢，所以你哥不仅知道，还有参考书，而且十岁就掌握了，那可真是好棒棒。我真是一点都没感觉到某人在炫耀。我也没有羡慕。呵，男人，呸。

　　『对了，最后要澄清一下，玩具那次真的是我凭借强大意志力自己离开的（媚眼），我仔细回忆了一下，Sirius好像去了丽痕书店，只是一起回家了而已。』

　　啊啊啊他还在为他辩解啊啊啊！『没有辩解的意思……』

　　没有个鬼这么好的孩子脑子有问题怎么办啊啊啊这么好的弟弟为什么不是我的啊啊啊真想让Sirius那样的屑跟Penny相看两厌去啊啊啊把弟弟给我啊啊啊！

　　『可能在我哥哥眼里一件死物还不足以让他出手？』更可怕了好吗James说的没错你们这群扭曲的纯血！Lily瞳孔疯狂地震，手指颤颤地继续往下看：

　　『所以在跟Sirius本人核实过之后他实际上使用移情咒的次数是……』Sirius Black……

　　『六次。』

　　“你去死吧！

　　Sirius半躺在壁炉前翻看着简装版《Elil与Dorian》——他们这个圈给这本书贡献了多少稿费了？而他的怀里，在隔音咒的加持下Regulus将脸埋在他胸口，露出粉红的耳尖和颧骨，睡得正香。壁炉里散落着猩红惨白的碎纸屑，在跃动的炉火中上下翩飞，火焰卷着碎纸屑的毛边。是Lily飞来的吼叫信，施了三层防护咒，却在寿终自焚之前迎面撞上塔朗泰拉舞。

　　嗯，还是那么好用。等Reggie醒来了可以告诉他一声，这小子绝对会感兴趣的。

　　信的内容没什么新意，无非是他个阴险老辣深于城府的老（？）男人对自己天真

　　(?)无邪（？？）善良（嗯）不谙世事（现在不了）的弟弟都做了什么，并难得言辞激烈地抨击了一下Black家畸形的家教。

　　嗯，十分精准，万分赞同。不过信息量有点太大了，侧面反应出某吃里扒外的小东西——怎么什么都跟人商量呢？

　　Black家主又翻过一页小说。Alecto Carrow退学了，今天彻底被扫地出门。前两天结束的庭审过后Fork的家族又被判罚给Cake一大笔赔偿金。Amycus Carrow今天在

　　Dumbledore的办公室闹过好大一通，Alecto自己却不敢在Sirius面前放肆——无疑在家族男性的怒火上狠狠添了一把油，走之前还向一语未发的Sirius投掷以无能的怨毒眼神。

　　Black家跟Carrow家的梁子算是彻底结下了。James非常不安，在他看来这个睚眦必报的家族肯定不可能善罢甘休，但目前也没有更多的线索佐证猜想。而Sirius恨不得对方赶紧耍点手段，自己好能光明正大咬死他俩。

　　一个同类，一个败类。

　　似乎感觉到了他的躁动，Regulus不安地换着姿势，喃喃着蹭着脸颊下紧挨的肉体，哼唧了一会儿又继续睡沉了。Sirius微垂首亲了亲弟弟的微卷的发梢。被彻底打开过的Cake身上独有的甜香和臂弯温暖的重量让Fork情绪稍稍安定了些，目光回到小说密密麻麻的词句间，思绪却继续游离。

　　万圣节事故发生后的头几天他的确把自己弟弟折腾得有点狠，恨不得像头狼一样趴在办公室门口。Regulus于是干脆就在他办公室修养，也不提回宿舍或去上课的事，很乖地在兄长地盘磨了两天，配合地满足Fork时不时就要犯的病——James Potter语。如果不是移情咒事件被挖了坟，这个情况可能还要再持续一段时间。

　　小Black裹着睡衣抱着被子靠在壁炉边研究如尼文和算术占卜，与此同时，揭发Alecto Carrow、初步上诉文件、跟Carrow家对峙，都是他跟James一手操办的。

　　噢，还有Walburga。

　　这个被纯血理念彻底腐蚀了的女人在家族旁系Fork面前畏手畏脚，但对一个外人可没那么大器量。隔阂多年的屑母子终于在同一件事上达成共识。而作为长袖善舞的Black主母，公共场合撕逼这种事果然还是得移权给她。连James见识过后都狂捣老友肋

　　骨：“你就不能跟你妈学学这个吗？

　　Sirius用跟母亲如出一辙的金属灰眼睛乜斜着瞥他。错爱了，天赋技能，高攀不起。

　　一只手伸到他面前：“你也开始看这个了？”Cake在他怀中慢吞吞地抬起头，拿走攥得不是很紧的书本，摆到眼前百无聊赖地翻看打量，“我该为此惊叹吗？Lily知道这件事不？

　　Sirius不屑地冷哼：“你个小崽子别透露出去就不会。”知道他在内涵什么的小弟弟撇撇嘴嘟囔：“小心眼。”

　　“身为家主需时刻谨防内鬼。不然哪天被人偷了家都不知道。”Sirius语声幽幽。Regulus充耳不闻又趴了回去：“呐，内鬼说他疼，你管不管？

　　Sirius往下给了一个“既然如此有自知之明就好好反思反思”的眼神：“Lily来信了。”

　　“我的？“我的。”

　　“赞美隔音咒。”

　　人呐，有时候太过敏锐了也挺讨厌的：“你不打算替自己无辜的哥哥口诛笔伐一番吗？

　　“你？无辜？”不屑，“若果参照物是Bella的话我就原谅尔等如此毫无自知之明。”已经知道答案的Fork懒洋洋地嗤笑：“一件事，你可能会感兴趣。”

　　“什么？

　　“塔朗泰拉舞对吼叫信的作用可以越过防护咒。”Regulus眼睛“噌”地一亮：“你竟然记得？

　　“在你眼里我到底是什么形象？”Sirius懒洋洋地放开手，任由弟弟倾向熊熊燃烧着的壁炉。小斯莱特林横越过哥哥身体趴在铁栏前着迷地欣赏着依旧在火焰中飘浮的纸

　　页：“你觉得Lily设的是哪种防护？

　　“不确定，最可能的方式是直接增强信纸韧性，不然咒语也砸不到信件本体。”“而且护盾式防护会影响猫头鹰运输，不然母亲早就用上了。”

　　“不排除Lily直接设定了有针对性的反咒，比如四分五裂和烈火熊熊这种好孩子能第一时间想出来的摧毁信件的攻击性魔法。也许我用清水如泉也能让它安静下来。”

　　“可能就跟护身符一个道理，外人可以触碰我，但不能直接拿刀指向我。塔朗泰拉舞不是攻击性魔法所以可以接触到信件本身，结果它的作用方式与吼叫信的原理相对抗于是酿成这场惨剧？

　　学术蛇兴致勃勃旁证左引起来。Black教授心灰意懒地伸展着腰肢，倏尔变回猎狗形态反将弟弟卷到身下。果然他的Cake不说话了，水汪汪的灰眼珠无辜地看着他。

　　巨犬打个哈欠把脑袋压上弟弟肩膀，倦怠地摇晃着扫把似的大尾巴。Regulus被压得手脚麻，勉强挣扎出四肢，搂上自己耍无赖的哥哥：“干嘛啊你？”他吹吹尖尖的狗耳

　　朵，“你这样很重诶。”

　　大狗狗不以为然地哼哼。

　　“你总这样我哪敢变猫？”斯莱特林得寸进尺地揪他耳朵尖，“Lily的猫猫没了你去给她

　　解释——嘶！喂！大脚板咬他了。

　　Chapter85

　　85

　　『亲爱的大脚板，

　　Merlin知道我都经历了什么，上一轮食死徒的突袭我至少看到了三个熟“面孔”，除了Bellatrix之外。妈的用老Merlin的晚年节操起誓我在那堆黑斗篷银面具里看到了鼻涕精！都上格兰芬多七年的魁地奇冠军！那头油腻腻的腮囊草不会有第二个人了！

　　听说Dumbledore真的招他当下一任魔药课教授了？行行好吧霍格沃茨有你这个祸害还还不够吗至少你还有张脸他除了邪恶就只剩阴险能教巫师届未来的花朵什么？怎么不知不觉毒死你的宿敌吗？就算是这样他也失败了呀因为我还活着！

　　我怀疑自己还看到了Carrow家的那两个，不过跟他们交恶的时间不如跟鼻涕那样长，我不是很确定。但重要的是兄弟我们赢了！凤凰社大获全胜！我知道报纸上都在宣	扬，但我就是想单独说给你，你兄弟我也在队伍里面！

　　如果你也在身边就太完美了，小虫和月亮脸完全闹不起来，我甚至觉得让事后庆功都少了些意思。

　　圣诞节准备回家吗？没有理由不回家吧，Lily也想她的小猫了（这句话写出来为什么这么糟糕）。实习傲罗可以放假，出去浪啊哥们儿！

　　PS.

　　收敛点啊兄弟，你现在要偷我的隐形衣可不那么方便。』

　　红茶，方糖，柠檬雪宝，椰子冰糕。校长慈祥地微笑着邀请他一同品尝些，Sirius勉强

　　扯了扯嘴角，摇头拒绝：“还不到我摄取能量的时间。”“我强调过，Black先生。”

　　“我知道。继续以人类的习惯称呼那些日常行为会让我慢一点蜕变成野兽。”“这并非我所言。”

　　“反正大概就是这意思吧。”Fork懒散地瘫软在靠椅上。远处一个画框里Phineas大声训斥着自己的后代没有教养不成体统，年轻的家主充耳不闻，“总之没什么意义。进食这种行为刨除愉悦的目的之后就只剩果腹，而像我这样的东西追求愉悦的方式却需要被严密监视着，这样又使可以获得的愉悦感大打折扣。”

　　“作为一个普通人，我的确没办法与你感同身受。”Dumbledore可惜地摇摇头，放下造型很可爱的小甜点，“我想今天也许不能在这件事上说服你了。”

　　Sirius不置可否：“我听说Snape找上了你。”他直截了当地说。“教师之间也会聊八卦吗？

　　“你是最没资格问这话的。”Phineas远远地吐槽。然而依旧没人理他。

　　“斯莱特林在这种事情上向来比较灵通，可能有一些我们不知道的途径。而显然，我所

　　冠以的姓氏背后匍匐着一整个家族的蛇院幽灵。”Dumbledore了然地微微颔首：“啊，小Black。”

　　格兰芬多没打算跟他拐弯抹角：“所以，是真的吗？

　　校长也不否认：“Horace前段时间来找我，说自己年纪大了，想回家去安安静静钻研魔

　　药学，每天喝着蜂蜜酒养养曼德拉草。要我说他还很年轻呐，再送走这一批一年级小蛇都不在话下。不过人各有志嘛，他既然这么选择，我也尊重他。正巧这个时候Snape先生也找上了我，表示想要加入明年的霍格沃茨教师团队。当然，他原本的意向是你现在的位置。虽然他在这方面的天赋无可指摘，但……”

　　Black家主安静地听着这一套似曾相识的说辞，这些老头子对那只黑蝙蝠的评价倒是出离的相似：“所以你答应了。”而他只想要一个答案。

　　被打断的师长稍稍停顿了一下：“是的。”他回答，“当我向他伸出魔药学教授之席的橄榄枝，他虽然不太高兴，但最后也答应了。协议已经完成，这一学年结束Horace就准备卸任，明年秋天我们就会有新的同事了。”

　　“每年都会有新同事。”黑魔法防御术教授喃喃着吐槽。“乐观些，Black教授。”

　　短暂现原形的Sirius突兀地摆正了姿态，坐起身双臂搭在膝盖上直勾勾地盯着对面的长

　　者：“我告诉过你他会是个Fork。”“我知道。”

　　“你能确定他在签契约的时候没有觉醒吗？“很遗憾，我不能。”

　　“你已经养着一只炸尾螺了。”Sirius指了指自己，“我尚且还有一枚保险栓，你现在却要再放一个Fork在身边，真的就这么自信事态不会脱离掌控？

　　“我都是充分相信我的教员的。”

　　“撒谎。”Sirius在Phineas幸灾乐祸的嘲笑中不动声色，“你应该不会不清楚鼻涕精对伏地魔事业的推崇，你不只又放进来一个刽子手，你几乎是明着纵容了一个间谍。不要，告诉我，说没有证据我们不能指控任何人。”Black家主强硬地打断老人的欲言又止，“什么事都要找到证据再行动我们早完了。”

　　“但社会就是这样运转的，Black先生。”Dumbledore的语气依旧温柔。“战争不是。”Sirius站了起来，“生死不是。而我的家族也不会是。”

　　他慢慢地一步步走近，而随着他的脚步，校长手边的银叉也缓缓飘起来。金红的凤凰不安地扑打着翅膀在鸟架上挪动，Dumbledore稍稍抬手安抚。

　　叉尖陷入冰糕柔软的大体，而Fork也站到了他的面前：

　　“把刀插进蛋糕里并不能让你安心，对吗？因为蛋糕总有一天会被吃掉。所以你想要另一把可以跟刀抗衡的刀。”

　　Sirius Black面无表情。

　　“你有信心能驾驭住两把刀吗？”他轻轻地问，“又或者哪一把才是你愿意握在手里的那把呢？

　　老人的表情有些微悲伤：“Black先生……”

　　“只有Cake能控制Fork。”年轻人话锋一转，方才隐约外漏的情绪瞬间收敛，“而有Severus Snape的地方绝对不会出现Regulus Black。”

　　“小Black先生还有一学期就毕业了。”校长提醒道。

　　“感谢Merlin。”Black家主语焉不详，“所以今天对话其实也不过是想提醒一下我最尊敬的师长，毕竟，我这边还有伏地魔的诅咒悬在脑袋上。”

　　Dumbledore笑着摇摇头：“不过是巧合罢了。”“延续了十几年的巧合。”

　　Sirius意味不明地扯了扯唇角，转身打算走出校长办公室。“Black先生。”

　　他回过头。

　　“当有很多人信任着你的决定的时候，你就不得不多一些考量。”长者表情难得的严肃，“但我希望你们相信，至少在霍格沃兹，你们都会是安全的。”

　　……啊。

　　Black家主微微欠身，似笑非笑地行了个贵族礼。多么的、多么的高尚。

　　Albus Dumbledore，百年来最伟大的男巫。高尚地想要救赎。

　　可他又是那么傲慢。

　　完美沿袭了人类骨子里的傲慢。也许不只是他。

　　纯血巫师，即便把那些异于常识的存在捧上神坛去奉承，他们的内心深处也保有深深的忌惮。Fork因为数量稀少不能像吸血鬼一样被当成另一个种族，但这些普通人对他们内部之间的争斗依然乐见其成。

　　就像忌惮着野兽。

　　就像欣赏着斗兽。

　　期待着他们两败俱伤。不死不休。

　　年轻的家主缓缓拾级而下，旋转楼梯的扶手上，Regulus抱着厚厚的教科书坐在上面，举着魔杖，嘴里念念有词，似无所觉般随着楼梯变换方向而摇摇欲坠。

　　他紧走几步来到弟弟面前：“在这用什么功呢？

　　“你们聊的也太久了。”Regulus抱怨着蹦下来，跺跺坐麻了的脚，“怎么，在请教如何管理学生吗？如果是这个问题的话，我觉得校长的经验可能对你没什么参考价值。”“几个意思？

　　“人家的教学是有逻辑的。”“你就直说我没谱呗。”

　　走过下一个拐弯Sirius卷着他的腰把人带进一处隐秘的死角。猝不及防被反手囿于桎梏间的Regulus没忍住笑得灿烂：“你喜欢玩偷的？

　　“我想玩明的。”家主懒散地勾着唇，笑意却异常危险，“就怕你那点脸皮事后给我玩自焚，那样可就得不偿失了。”

　　他咬着弟弟通红的耳根。“撑好了。”

　　『叉子，

　　艹，别勾我，我也想去揍爆伏地魔的蛇屁股！学校这帮兔崽子真的憋死我了！我就布置了一篇十英寸的论文一个个给我写的都是什么！博格特啊兄弟！整本书还能找到比这更好写的课题吗！

　　圣诞节离校离校必须离校，我他妈不想在新年里看到任何一张熊孩子的脸。Merlin

　　啊，假期前还要帮忙布置学校。真想不通老McGonagall当初是怎么忍得了我们的。

　　以及，我去问过了。没错，老鼻涕虫确定要退了，新鼻涕虫合同都已经签好，下一届

　　新生入学正式走马上任。我就想不通Dumbledore脑子里都是些什么，放两个Fork在身边——养蛊吗？

　　Reggie明年毕业。本来觉得一起教书挺好的，现在看还是算了吧，反正我觉得他本来就对继续留校没多大兴趣。随便他想去哪吧，只要能离Fork跟食死徒远远的。

　　PS.Reggie叫我一样要向你赞美Lily寄来的吼叫信，协助他完成了魔咒课最难的一次论文，拿到绝赞高分。

　　最后回PS.你想表达什么←_←』

　　『亲爱的大脚板，

　　看来黑魔王的诅咒要再一次应验了（惊讶脸）。

　　别装纯，我还不知道你（微笑），老爷们的性幻想远在五年级的真心话大冒险上就败露光了。可咱弟脸皮薄，你给他穿多点，也别选采光太好的地方比如塔楼，有心人一抬头就能看得一清二楚，真的，我研究过——别问研究这干嘛，别问。反正我是没机会了。不过那里夜景倒是真不错。

　　放假来我家呀！Reggie到现在没相中心仪的大黑狗，不过上次壁炉通话的时候我看他好像还挺喜欢你的。

　　婚期定了，明年七月。你弟一毕业，我们就结婚。』

　　『叉子，

　　有些主语，不能省的就别省（微笑）。』

　　Chapter86

　　86

　　圣诞节将至，身为教授以及学生头头的Black兄弟再次陷入时间周转危机。年长的那位不止一次感慨自己就没受过这样的委屈，而学业职务“留堂任务”三班倒的Regulus也难得的十分暴躁。无伤进食暂时中止，因为浪费时间，小Black茶杯里开始常规准备补血药，每天出门三打精神焕发咒。

　　傲罗那边也差不多，像要赶着年末冲业绩似的，各类犯罪人才花样搞事层出不穷，

　　James已经一个星期没进家门了，而要不是顾虑家里还养着猫Lily本来也打算干脆住魔法部算了。

　　这半个多月Regulus就处理过一封信，来自Walburga，询问圣诞节兄弟俩要不要回家，她好早做准备。

　　“好想说不回去了。”Regulus趴在哥哥床上嘀嘀咕咕，而办公桌边的Sirius批改着不知哪一年级交的论文，情不自禁又握断了一根羽毛笔。

　　假期的逼近也让另一件事开始悬在每位正派巫师心头。食死徒大集会。自从伏地魔崛起几乎每年这个时候他们都要搞上一出大新闻，虽不至于让所有人惶惶不可终日，但毕竟也给这片欢快繁华的浮世图景蒙上了一层阴霾。

　　James身在其位可以说是严阵以待，而Sirius Black这位表面上的三不沾人员实际也不轻松。除去教职工日常任务的辛劳外，家主之位所需承载的，目前他身边的同龄人还真没有一个能够体会。尤其与自己最亲近的这几个。

　　Walburga找过他。

　　大约在James率领的傲罗小队击退食死徒后的一个星期，Black主母出现在他办公室门口。彼时Sirius正在备课，头晕脑胀地开了门只觉得整个世界都不太真实：“什么情况？

　　“注意你对母亲的态度。”Black夫人面无表情的回怼。她穿着一身十分符合姓名的纯色礼裙，小礼帽边缀着半长的黑纱。在Sirius的印象里好像自从Orion死后她就一直都是这副打扮。也许是觉得自己年纪到了不再适合那些花哨的东西，又或者因为别的什

　　么，感情？虽然他不相信母亲身上会存在这种无用的累赘。就像他曾说过的，Black家的人不需要爱情（不然Andromeda也不会被驱逐），他们只凭亲情都能干出一大堆疯事。

　　Walburga挑剔地审视着她的家主暂居之所，纡尊降贵地坐在凭空出现在身后的椅子

　　里。Sirius坐回办公桌前摆摆手，小矮几上便出现一壶茶两个杯子和一盘点心，可能不如Kreacher准备的那么合老夫人心意，但霍格沃茨的小精灵还是一如既往周到：“找我有事？

　　他相信自己的母亲不会无缘无故找上门，尤其没有Regulus在场的情况下。Black家的人可能不惧争斗，但也没那个兴趣主动挑事——大部分吧，反正Bellatrix也早就改姓了。

　　被提问的女人依旧沉默了良久，手攥着小巧的提包，优雅却僵硬。她老了。Sirius突然油然而生出一种微妙的感觉。她老了，她在犹豫，因为在面对自己儿子时，她不再是

　　有把握掌握主动权的那个。

　　“我前两天跟Narcissa见过面……”“你正常的社交无需向我报备。”

　　Walburga绷起下巴，但竟然忍住了没有回嘴：“下午茶，闲聊的时候，她告诉我说，黑魔王可能对我们家有点兴趣。”

　　年轻的Black从教案上抬起来，皱眉看着自己姿态僵硬的母亲。她不是以母亲的身份来探望的。Sirius突然意识到，眼前的女人是作为一名Black在向家主汇报——甚至请

　　示：“我，还是Regulus？

　　Walburga苍白的脸上依旧面无表情：“我认为是你。”“你认为？

　　“Cissy并非内部人员，知道的也不多。”“Lucius告诉她的。”

　　“没错。”

　　Sirius终于放下羽毛笔，背靠在椅子上转过半圈面对着她：“原话是怎么说的？

　　“具体不详。”她不情愿地承认，“Cissy跟Lucius那时候也只是闲聊，只大概提到可能涉及合作。”

　　“伏地魔从来不合作。”Sirius冷冷地说。“正是如此。”

　　Black家主叹了口气：“合作？”冷笑，“他想让Black俯首称臣，还是想要我手里的这只Cake？

　　Walburga抿紧了嘴唇。Sirius烦躁地单手拂乱了头发，咬牙不耐地“啧”出声：“这都是你的错。”

　　Black主母猛地瞪向他：“你怎么敢——”

　　“不是你一开始愚蠢地想要依靠那样一个怪物的力量来对付我？”Sirius脸色铁青，“我怎么没听谁说过他对Weasley一家感兴趣？

　　“你竟然丢脸到自降身份跟一家纯血叛徒相提并论！

　　“至少纯血叛徒没想过把自己的家人卖给伏地魔。”猎食者凶狠的眼神让还待辩解的族人闭了嘴，“他最好是只要我们家的投诚，但就连你都不会再保有这样幼稚到愚蠢的奢求了吧？本来还能拿次子没有话语权搪塞过去，现在拜Carrow那一家垃圾所赐Reggie已经暴露了，伏地魔真打算见我那么最可能的结局就是让我把自己亲弟弟献上去表忠心。而如果我不从呢，Walburga？我不答应的话会怎样？只死我一个已经是最乐观的结果了。”

　　面对如此咄咄逼人的指控，Walburga却只是紧绷地端坐着，表情冷硬的容颜惨白惨白。

　　她知道，她当然知道，那天下午茶过后她就没怎么合过眼，满脑子都是恐慌和无助。不然也不会魂不守舍到来找一直相看两厌的长子一起想办法。

　　Sirius一手支着额头，紧闭着眼睛蹙眉：“Carrow兄妹当初没有揭穿我。”他小声咕哝，“我就知道肯定要出问题。只是没想到会来的这么快。”

　　“距离圣诞节还有一段时间。”年长者轻轻地说，“现在还不确定……”

　　“不管怎样，既然有这种风声传出来，我们就要着手准备了。”Sirius不耐烦地打断

　　她，“伏地魔自己不是Fork，不然Bella会爱他爱得那样死去活来？除非这女人彻底疯

　　了。麻烦的是他有可能会打算赏赐手下那群野兽，至少有机会的话Bella肯定得向他讨要Reggie的所有权……”

　　女人嘴唇几乎都失去血色：“我带着Reggie躲起来……”

　　“行得通，但要躲到什么时候？在他这样大好的年纪？”Sirius手掌搭着眉心，“你儿子什么德行你心里清楚，阳奉阴违的小混蛋。”他低头沉默了一会儿，“你可以自己去。”她的表情有些难看：“你在讽刺我？

　　“爱信不信，我刚刚是真的有点关心你。”Sirius甚至没有抬眼看她，“Orion给你留的房子我都不知道有几个。随便挑一个去养老也不错。”

　　主母嗤了声，神色因为不耐而再次浮现出刻薄的意味：“那你打算怎么办？等死？“这么要命的事你真指望我现在就给出个答复？”Sirius表情空白地瞥了女人一眼，“先回去吧，母亲。”他语气缓和下来，“回去各自想办法。”

　　Walburga叹了声：“要不你们假期留校吧。”她苦涩地说，“至少这里有Dumbledore。”“我说了，躲藏永远不是最好的办法。”

　　Black家主的表情意味深长。

　　如此，与母亲的对话也已经过去一周有余，一挑重担压在心头饶是惯常浪天浪地的Sirius Black也不禁身心俱疲。他当然可以向Dumbledore提出庇护，但为如此捕风捉影的事Sirius还真没脸开这个口。况且，加入凤凰社不过是从“可食用”牌转变成“可牺

　　牲”，而在这场博弈，Sirius甚至不是主角。

　　他没法替Regulus做选择，也不想他选其中任何一个。

　　于是嘴上怼着母亲逃避解决不了问题，其实Black家主自己心里也在暗暗琢磨，Orion留的家产在哪在哪，哪片森林更宜居宜家。

　　“啥时候才能来场暴风雨呢？”现在连他也有些坐不住了。而旁边以为哥哥在嫌弃自己进度慢的小Black狠狠瞪了他一眼。

　　小没良心的。

　　于是在这样的手忙脚乱间，圣诞节假期又到了眼前。身为教师，Sirius尽责地送最后一个不打算留校的学生坐上霍格沃茨特快，然后转身回到了自己的办公室。他的弟弟正毫无形象地仰面摊在壁炉前，活像只冬日贪图温暖的猫，露着肚皮等待主人抚慰。

　　他不会把这只猫让给别人。也不能让他变成野猫。

　　Sirius怀着难以言明的心思弯下腰化成大狗两步扑了上去，在弟弟的咒骂中全身重量施加而上。

　　“你要死啊Sirius！”都快在暖融融的安详中睡着的Regulus差点一口老血。兄弟俩一人一兽闹了好半天，最终以变回原形的Black家主锁住年幼者各处关节而告一段落。

　　趴在哥哥身上的Regulus不情不愿地被亲着：“我们去哪？”他含含糊糊地问。“James昨天就放假了，他给我们留了两个房间。”

　　“两个？

　　“Lily坚持。”Fork式不屑。Regulus捣了他一拳：“不需要回家整顿一下？

　　“家里才是什么都不缺。你不如直接拖着行李去小夫妻那。”Sirius舔着弟弟锁骨窝上刚做出的伤口，“离平安夜没几天了，你们有什么小计划得快一点。”

　　Regulus略惊讶地偏头想看他，却又被哥哥摁了回去。“就你那点道行想瞒过我？”家主在他耳边得意洋洋地哼哼。最年幼的族人翻个白眼：“知道我赶时间还在这磨叽什么

　　呢？

　　“你说呢？

　　Fork舔了舔尖牙，水银般的冷灰眸洇着野兽独有的狂热。

　　“在Lily Evans眼皮底下进食？你觉得你哥我有几条命来的？“你不三头犬吗？

　　“同意养了？“呸。”

　　Regulus开始发抖了。他的哥哥已经将手伸进他的牛仔裤里，裹着柱身下流地揉弄：“你中午明明吃、吃过了的……”

　　“不同的地方味道不一样的。”Fork舔着他耳朵轻笑着。

　　“尝尝吗，Reggie？”他柔软地说，“你是甜的。”

　　Chapter87

　　87

　　当Black兄弟“嘭”地摔在炉灰里时，伴随着瓷器破碎的声音以及女子刺破耳膜

　　的“Merlin”，兵荒马乱中Regulus只听见一声中气十足的“卧槽”还有混杂着猫叫的“除你武器”“铠甲护身”“统统石化”。等他撑着突突跳疼的头爬起来才发现James正举着魔杖跟挡在自己身前的Sirius大眼瞪小眼，留自己和Lily愕然相视。

　　回过神来的Regulus怒瞪着哥哥的后脑勺：“你没告诉James！？Sirius也理直气壮地反斥：“你没告诉Lily！？

　　那边Lily已经尖叫着“Reggie”扑了过来：“圣诞快乐！你是来给我们送礼物的吗？！“我自己算吗？”被闷在女孩儿肩膀里的小斯莱特林含糊地问。Lily猛亲了一口他的脑门：“算！

　　Sirius大声地“啧”，向也跑来扶自己起来的老友控诉：“你媳妇儿占我弟便宜。”

　　“我让你占回去。”James翻个白眼，“认真的，长点儿心吧兄弟，我心脏病差点没被你吓出来。这多事之秋的。”

　　“你怎么不提差点把我耳朵给咒掉呢？”大狗呸了他一口，“房间都留好了不该有点心理准备吗？

　　“我家又不是专门接壁炉通道的。”

　　“留下过节吗？”Lily在一边热切地问，Regulus摇摇头抱歉地笑着，用魔杖浮起行李跟她上了二楼：“答应母亲回家了，只是过来玩两天。”

　　“其实说是放假了，凤凰社那边也得随时待命。”打闹完毕James也慢悠悠地领着Sirius去他房间，“你懂的，无可避免的大动作。”

　　Sirius心不在焉地点点头，有话到嘴边还在挣扎，然而却被对他无比熟悉的尖头叉子一

　　眼看出来：“怎么了？”他警惕地问，“你们贵族那边有什么别的情报吗？“莫须有的小道消息罢了。”Black家主淡淡地说，“晚会儿详聊。”

　　James还审视着他，Sirius却觉得小腿被什么撞了一下，低下头跟一只灰黑相间的狸花猫大眼瞪小眼。

　　“Reggie～爸爸抱抱～”老男人一改之前的严肃抱着猫的前爪托起来，“来，跟你Black哥哥打声招呼~

　　“占谁便宜呢？”Sirius踹了他一脚。James捏着猫爪子唉声叹气：“怎么带你见了这么多大黑狗都没瞧上，偏偏还是看中这个了？要不咱再考虑一下？这只有主了呀，宝贝儿

　　”

　　~

　　“……James Potter你千万别生个女儿。”“你怎么敢剥夺我拥有女儿的自由？

　　“你这态度太恶心了。”

　　James扬扬眉毛，哄了猫一会儿后把他放地上让他自己去玩，结果小狸花又跳到旁边陌生男人脚上，扒拉着他裤管无辜又隐约热切地望着他。

　　“卧槽？”格兰芬多式惊讶，“还真看上你这条狗子了？

　　“谁看上谁了？”Lily远远地走了过来，“Jimmy你怎么还没把大脚板的行李安排好——

　　Sirius Black你离我家猫远点。”

　　“是你家猫离我远点。”Sirius眼神死地揪着狸花的后颈毛把小东西拎起来，被女巫抢了过去，“我看你们这边有猫不也挺幸福的？干脆别惦记我弟了。”

　　“郑重声明，我是最不惦记的那个。”James举起手，“我还是希望他能变成个带翅膀的有朝一日能勇敢脱离你们家魔爪。”

　　Fork朝他森然一笑。Lily不满：“猫猫和猫猫怎么能一样呢？”她辩解，“猫猫永远不嫌多。”

　　“你们擅自做决定经过我同意了吗？”被遗忘的当事人嘀嘀咕咕地吐槽。

　　晚餐是提前庆祝节日用的火鸡以及Regulus从蜂蜜公爵带的一大堆甜点。Sirius鄙夷道你没时间收拾行李却有时间去买这个，被小Black龇牙威胁。吃完饭James指挥着盘碗杯碟飘去厨房洗碗池，Lily抱着Reggie拽着Regulus——没办法一放下小狸花他就又黏到Sirius那边亦步亦趋地跟着——去到自己房间制定明日计划：“这个家所有猫猫都是我的了。”小女巫如是宣布。

　　“你说Reggie要是变不成猫她得多尴尬吧。”Sirius看着他俩背影呵呵哒。而这时安排好厨房事宜的James拎着一酒瓶子走了过来，偏头示意一下楼上：“聊聊？

　　“去哪？“屋顶。”

　　“……你是真不怕冻死。”

　　……

　　“屋顶是男人的终极浪漫呐～”James拿着酒杯感慨。Sirius朝天上瞥了眼：“还有猫。”他干巴巴地回怼，“还有乌鸦，老鼠，以及某些无聊的鹿和狗。”

　　James踹了他一脚。戈德里克山谷刚停一场雪，月光映照下整个小镇此刻笼着一层温柔神圣的白。用Black家主的话说，他们现在正身处于一座天然的……大冰箱。

　　“冻死了。”大黑狗第无数次吐槽，语气愈发幽怨。而牡鹿先生则一如既往乐呵，举起埋在雪里的酒瓶摇了摇：“所以我都没费心给它个冰冻咒~

　　“你个小垃圾。”Sirius一边骂一边缩着脖子坐到老友旁边，随手又是三层温暖咒。另一个杯子飘到他手里，里面装着半杯澄黄色的液体。James歪着头，半是月色半是阴影的脸上表情无比认真：“出什么事了？

　　“你还挺直接。”Sirius嗤笑一声，把酒往嘴里送，老劫掠者之间的确无需任何拐弯抹角的客套，只是他自己不知如何开口，“形势不太乐观。”

　　“Walburga还是要送Reggie去相亲？“倒也不至于这么闹心。”

　　“我都分不清咱俩是谁在开玩笑了。”

　　“彼此彼此吧。”Black家主干脆往后一躺摊在屋顶上，眯着眼睛看月光，“我还没告诉Reggie。”他小声说，“我怕吓着他。”

　　这句话让James稍稍警惕了些许，但他还是斟酌着打趣道：“一般我有什么事不敢告诉

　　Lily，绝大部分原因是怕在想到解决方案前说出来她会觉得我没用。”“可能也有点吧。”

　　“已婚男人的苦恼，吭？”James捣捣他，“但有时候人多一点至少讨论的人也能多一

　　点，而且，女人，和斯莱特林，他们的思路有时候真的很清奇，经常给人意外之喜。”“比如我弟从你鼻子底下掏走金色飞贼？

　　“那样做很危险，我再声明一遍，很危险。”

　　Sirius咯咯笑了出来，笑着笑着又收敛了，仰面微昂着下巴放松四肢，望着将夜幕破出一道缺口的下弦月。他开始跟James倾诉，从凤凰社到食死徒，从校长室到他自己的小

　　包房，逻辑稍有混乱但还算详细，听得James原本还略带笑意的脸越来越严肃。他默默咽下一口威士忌，叼着杯沿沉吟许久：“现在依然没有确定是吗？

　　“消息还没传到我这里。”Sirius只能这么说，“也不能排除Malfoy们理解错误的可能性，但你不得不承认这个走向最符合逻辑。”

　　“没错。”James郁卒地叹，“该死。”他骂道，“我单是不觉得你们家能独善其身。可是……”

　　Black没有接话。他不知该作何反应。这几天类似的想法已经在他脑子里过了好几遍，现在他更需要一些有效的方案。然而这的确又是复杂到可以让许多人束手无策的局面，他不行，Walburga不行，没道理刚刚消化两分钟的James就能突然醍醐灌顶。

　　“要我说你干脆就不回应。”实习傲罗愤愤道，“伏地魔是个高傲的疯子，他总不至于直接去你家招贤纳士，你不回应撑死也就上了食死徒的黑名单，平时又在学校待着，相对来说也比较安全。”

　　“你心里清楚，叉子。”他冷冷地说，“伏地魔会想要我。”

　　Carrow兄妹当初疯成那样也没敢鱼死网破就很能说明问题。Fork生而强大，且在黑魔法方面普遍颇有天赋。而Black家族的声望、财富，对任何人而言都是一笔巨大的诱惑。Malfoy很好，可Lucius不是Fork；Bellatrix非常符合伏地魔口味，但她又不是家主。同理可推Carrow兄妹。

　　“话说出来怎么感觉有点恶心？”James微呆滞地咕哝，在伏地魔眼里Fork不过是容易掌控的工具，但是，他可能会不屑于普通的纯血家庭或普通的Fork，可，一个纯血世家的Fork家主？

　　Sirius Black就算杀了也不能让他落到正派手里。

　　James莫名捂上了胃：“放两年前我怎么都想不到你这货能抢手抢到伏地魔那——你说Bellatrix会不会妒忌到用尖叫刺破你的耳朵？

　　“她？Carrow都更有可能。”家主不屑地冷嗤，“有家主限制在她甚至没法对我露出獠牙。”

　　……Regulus冲你龇的牙少了；“你干脆就带着Reggie藏起来吧，在森林可能还容易等到暴风雨。”

　　“我Black还有一大家子人总不能都躲起来。”

　　当初是谁说要撂挑子不干的：“你最在乎的几个，舅舅在国外，表姐跟表姐夫又是凤凰社编外人员。其他的你又不关心，也就需要看顾好Reggie……和Walburga？

　　“Walburga能混进食死徒集会，反过来，伏地魔也有渠道和理由找上门。而且不管怎样，一味的逃避解决不了问题。”话锋一转，“说到凤凰社，Dorcas和Marlene都加入了吧？

　　“我们不在外讨论成员问题。”James状似紧张地东张西望，“是的。”秒答，“我们很多同学都在，里面还有很多勇敢的前辈。Weasley夫妇、还有Longbottom先生。当然，

　　Fletcher依旧是个渣渣。虽然有些人对Remus不太友好，但……至少我们的目标是一样的。”

　　Sirius意味不明地哼哼两声。两人一时竟陷入略显尴尬的沉默。这不应该，却也情理之

　　中。每次话题转向凤凰社，这对多年老友就有些无从下口的局促。James不能透露太多，而Sirius也没法义无反顾地加入。

　　“回屋吧。”他说，“你眼镜都结冰花了。”

　　Chapter88

　　88

　　这天Regulus和Lily又是一大清早就出发了。虽然某小男孩儿再三解释他打小在伦敦长大对麻瓜世界也不是那么不熟只是真的不感兴趣——无果，被麻种女巫以“体验生活”为借口强行拖走了。

　　于是在他自己的作息里起得其实相当早的Black家主一下楼又只看到自己最好的鹿朋友生无可恋地瘫坐在餐桌边，于是习以为常地晃过去：“他俩走了？

　　“走了。”尖头叉子有气无力地回，“Lily不肯带我。”委屈。

　　“人家不都说过忙着呢吗？”大脚板毫不留情地吐槽，“你看你那一脸怨夫样。”

　　“你不怨夫，你最潇洒。”James狠狠瞥了他一眼，“Reggie要是浪到晚上才回你可别饿得哭。”

　　“不劳您费心。”Sirius懒洋洋地回敬，刚一坐下小狸花就跳上了他的膝盖，“艹——与其担心我的食谱问题不如管管你家猫！

　　“被我家Reggie宠幸是你的荣幸。”“谁是你家的！

　　“你膝盖上那个。”

　　“他重死了！这才几个月！“说明我照顾得好~

　　“拉倒吧，让我抱都不让你抱，可怜Lily一整个丧偶式养猫。”格兰芬多好伙伴开始你来我往毫无营养的互呛。

　　“认真的，凭你现在的食量能撑多久不‘进食’？从前天到现在我也就撞见你们亲过一次，还被Lily打断了。”James半眯着眼睛往嘴里塞煎得刚好的鸡蛋和培根，Sirius仍努力驱赶着莫名对他好感度拉满的猫咪：“正常情况下，这么大的杯子，”他摇了摇女主人不知从哪淘来的造型古怪的马克杯，“全血，一顿一杯，12小时一次。如果是眼泪或唾液就需要额外加餐，反之带肉的或者更有营养的东西可以酌情减量或延时。”

　　拼命找补了一下“更有营养的东西”无果的James一脸吃了巨怪鼻涕的纠结表情：“你个肮脏的贵族。”

　　“注意态度，纯血。你开启的话题。”Black家主优雅地挑挑眉毛。傲罗先生恶心得翻了个白眼：“你可悠着点，别饥过了头。事先声明有Lily在不会允许你像饿狗一样扑向你弟弟的——我也不能，抱歉。”

　　“我知道。”

　　“……”


　　“……”

　　……

　　“所以你到底能撑多久呀混蛋！不正规进食也得有个代餐吧！就那一个吻够你运转几小时倒是回答我啊！

　　Sirius给他一个“你竟然是认真在问”的惊讶眼神：“你得知道，James，”大狗的目光感动又怜悯，“你既然想得到，作为当事人的我们——至少我那宝贝弟弟肯定也想得到。自从我接受了这种喂食关系之后Reggie就没让我饿太久过。所以无需紧张，我们自有安

　　排。”

　　“安排的什么？血溶液？你现在还能满足于那种东西？“不能。”

　　“那你到底……”小屋的男主人突然想到一种可能性，他所有五官都扭曲了起来，“Sirius Black我警告你你要是敢在我家房间做些什么肮脏的小事情……”

　　Fork翻个白眼：“开什么玩笑，我是那种人吗？就算你不信我，凭Reggie那脸皮——”“那就好。”

　　“——绝对会打点得毫无破绽，不会让你和你老婆看出来的。”拇指，“放心好了，每天还你一间干干净净的卧房——也许两间。”

　　“……我还是赶在Lily回家之前鲨了你比较保险。”

　　等晚上外出的两人回来之后James狐疑地盯着斯莱特林看了很久，看得小蛇毛骨悚然直瞪他哥：“你是不是又说什么奇怪的话了？

　　Sirius以唯一能躲过女主人护崽模式的大脚板形态无辜地摇尾巴，早换上柔软的居家毛衣的Lily在桌边一手蛋奶酒一手捧着脸心旷神怡地看着盘在大黑狗尾巴根上的狸花

　　猫：噢，猫狗双全啊~

　　结果下一秒Regulus就毫不客气地拎着野狸花后颈皮扔进久候多时的James怀里：“不成体统！”小少爷点着哥哥鼻子，“变回来！

　　Lily：呀，猫猫吃醋了。

　　大黑狗含了男孩的手一下，在所有人能回过神来恐慌之前蜷起身子变回了人形：“我是你家主，我就是你的体统。”他揽过弟弟的腰倾身咬了一口，“饿了没？James说要尝试泰式料理。”

　　“我说这味道怎么这么奇怪。”小男生嘀嘀咕咕地吐槽，“那你还变成狗？鼻子不难受吗？

　　“我以为你早就察觉到我嗅觉开始退化了。”Sirius不动声色。James趁机发表了一番自己为了某某用心良苦制作重口味料理的友情宣言，惨遭自家媳妇儿和“某某”嫌弃。

　　晚餐后四人一猫聚集在客厅，一边玩着Lily从麻瓜商店买回来的桌游一边讨论食死徒和凤凰社。主要还是Black家那档子事，顺带一提昨晚Regulus刚刚听哥哥坦白的时候非常不高兴，非～常不高兴。

　　“老实说现在处境更危险的是你了吧？你说你瞒我这么多天有什么意义？”出门冷静一天的Regulus此刻扔着骰子还一副秋后算账的表情，Sirius则专心数着自己的资产：“首先，你要考试你要写论文你还要管着那群小崽子你忙得要死没空搭理我；其次，怎么看最艰难的都还是你吧？”眼睛紧盯着下一步自己有可能落上的格子默默盘算，“我大不了去跟食死徒虚与委蛇，你只要落到他们手里基本就确定凉凉。”

　　来自亲弟弟的不屑：“你是能乐意虚于委蛇的人？

　　“你俩都很危险。”已经在监狱里呆了两回合的James语声幽幽，“还是自觉一点投诚吧，凤凰社永远是你们的家。”

　　“没形没影的事。”Black家主抓过骰子，“单凭我这对牙就在里面待不长久。”“都说了Remus——”

　　“你信不信如果哪一次凤凰社跟食死徒的交战出了问题，第一个被怀疑的就是

　　Lupin？”Regulus打断义愤填膺的格兰芬多，“斯莱特林，食人物种，在所谓正派那边永远不可能得到完全的信任。”

　　“非我族类，其心必异。”Black家主盘算片刻，决定掏钱买地皮，“所以你抽空还得提醒一下月亮脸，平时处事谨慎一点。”

　　还没出监狱的James更加郁卒了。

　　Lily盯着代表自己的红色小人，艳丽的指甲在桌面上敲敲打打：“其实——”她慢悠悠地开口，“你们要不考虑一下赤胆忠心咒？

　　Regulus手一抖把自己转进了监狱：“赤胆忠心？“还是要藏起来啊。”Sirius喃喃。

　　“你要不就避避风头吧。”James撑着脸，“我来当你们的保密人。”“保密哪儿啊？

　　“老宅不就够了？你们家隐蔽得知道位置都找不出来。”“都那么隐蔽了还保密个屁。”

　　“狗东西我还不是为了你——”

　　“Black家得有个在公共视野里喘气的人，不然岂不跟灭族没了区别？鬼知道伏地魔要活跃多久——Ouch。”

　　弹了弟弟一记脑瓜崩的Lily收回手：“不管他还能活跃多久，只要比他活得久，Black家族就依然有复兴的那一天——你个当哥哥的也关注一下弟弟言行。”她责怪地瞥了

　　Sirius一眼，虽然感觉像是还在为某大狗突然坠落在壁炉害她失手打碎了花瓶记

　　仇，“你们可以找个理由假死，然后隐姓埋名？伪造身份可以干许多事，稳赚不赔。”“他们母亲能答应吗？

　　“还是先把Walburga送国外吧。”Sirius捂着额头嘀咕。

　　“我觉得母亲是不会放我们单独在家的。”Regulus人间清醒。Lily举手：“其实我也不放心。”

　　Sirius接过James递给自己的过路费，支着脸颊看着小Black：“你跟Walburga躲起来，我去跟他们虚与委蛇？

　　“我大好青春在一座老房子里虚度消磨？这跟坐牢有什么区别。”

　　“你们不愧是亲兄弟。”James黑着脸吐槽，他马上就要成为这张桌子上第一个破产的人了。

　　“逻辑还挺通顺。”屑家主选择性无视家族成员的抗议，“对外就说你被我吃掉了，

　　Walburga伤心至死。我也不用再隐瞒了。”“自暴自弃是可耻的！

　　“同样可耻为什么不考虑一下逃避！Potter夫妇你唱我和。

　　“其实如果不刺青的话，去里面当个间谍也不错。”Fork倦怠地叹，“可是那个刺青太恶心了，我拒绝。”

　　“我就说他封建大家长。”Lily趴在Regulus耳边嘀咕，“只允许他在别人身上留下痕迹

　　——虽然黑魔标记的确恶心。”……疑车无据。

　　大富翁最后以总资产最高的Sirius宣告胜利。

　　就说他是天生的管理者。Regulus不爽地咕哝着上交自己的小人。不甘心的James还想再开一局，但明天是Black兄弟在外做客的最后一天，也是Regulus给Lily当参谋的最后一次机会，按照答应Walburga的，晚上就要回格里莫广场了。

　　Fork在回屋之前挑衅地又拦下自己的Cake当众进食。Lily的怒吼把狸花猫吓掉了桌。

　　洗漱完毕钻进温暖松软的枕被里，Sirius双手交握在上腹，端正地仰望着乏善可陈的天花板，眉头紧锁，脑子里一遍遍过着今天一整个晚上的讨论。算来算去依然是逃避可耻但有用，但牵涉的人又不止他一个，尤其Regulus，变数太大。

　　Sirius绞尽脑汁搜索着记忆库里能让人沉睡又不会对身体造成损耗的魔药或咒语。其实还是夺魂咒更方便，就让他听话好了，实施起来也不难，Walburga就是最好的狱卒。就这样考虑着考虑着，不知道什么时候睡着了。

　　睡意朦胧间，Sirius感觉有人趴到了自己身旁，行为鬼祟，气味却让人安心。Cake凉软的嘴唇贴着他的脸，滑上颧骨，滑向耳朵：“Sirius，”他听见弟弟的声音在自己耳

　　边，“你还没睡吗？“你这样我怎么睡？

　　年轻的Fork抱怨着，卷着弟弟的腰将人拖到自己身上。James的担忧不无道理。

　　满打满算，他已经三天没能正式进食了。

　　Chapter89

　　89

　　理智逐渐被本能占了上风，Fork急切地探寻着撬开他嘴唇摄取那似有似无的甜。

　　Regulus毫不反抗地任由兄长的手探进自己睡袍，摸索，剥离，被揽着腰身赤裸地与人肌肤相亲，唇与唇紧紧贴合。Sirius的手熨着他后背，手指沿着Cake脊柱优雅的凹线滑动。

　　“你还能忍吗？”Cake声音氤氲着虚幻的脉脉温情。Fork握住他胳膊，引着他、哄着他慢慢趴伏在床上，然后俯过身，从他耳后开始，亲吻、抚摸，一点点一寸寸，用掌心摩挲弟弟圆润的肩头，一吻落在颈侧，手再慢慢摸向下，贴着柔嫩的臀轻揉，嘴唇顺势沿着背脊的凹陷一路舔舐到骶骨，舌尖滑入温暖的臀缝。

　　Regulus浅浅呼吸着，足趾难耐地勾勾蜷蜷，不时发出短暂的惊呼。Fork动作从始至终稳定且温柔，甚至没有带走一滴血丝。

　　这是Lily的房间。仅存的理智让他想这么提醒自己的Fork。不要做到最后。他想这么恳求。

　　可是身体在Fork的挑逗下逐渐燥热，那条柔软的、灵活的舌头以另一种令人不堪忍受的方式翻搅着他的穴。阻止的手被摁在身侧，Cake急促呼吸着，随着被舔弄的节律难耐地摇晃。他好像每一寸神经都在排斥被这样对待，而每一寸神经都在被撩拨，而撩拨又是蜻蜓点水的一毫末。他甚至在难耐、在渴望，渴望着被蹂躏被贯穿，渴望男人的巨物杵进去缓解穴心灼人的痒。

　　终于，下体感受到熟悉的侵犯，Cake不禁发出解脱的低泣。

　　他想象不出自己现在的姿势，如何不知廉耻地拱着臀。他的兄长揽着他的腰，火热的性具撑开食髓知味的肠道碾过被肏熟的腺体，在他身后平顺地进出。

　　Regulus紧攥着枕边，一开始还能在无意识呻吟出声后咬住唇，这里毕竟是James和Lily的家。可渐渐的，当巨物越来越频繁地摩擦过去，层层叠叠的欢愉如燧石敲打出的火星，攀升的热度终于拱出情欲的火苗，愈烧愈烈。

　　随着又一次直抵蕊心的狠舂，他的嘴被身后的Fork捕捉，激烈的搅缠中Cake这才发觉自己喉咙火烧般灼痛，竟是不知哭求淫叫了多久。

　　捕食者尖利的牙齿划破了他的舌面，情色的湿吻逐渐染上血的味道，甜的、暖的、柔软的Cake，是被猎人所熟知的美味。铭刻在本能中无可取代的佳肴。Sirius抚摸过他的脖颈他的喉咙，托着他下巴更紧地压过去。另一只手陷在他私处，恶劣地撩拨、挑

　　逗。Regulus难受地哼哼着，越来越紧凑的快感让他每一寸皮肤甚至都泛起细密的战栗。他艰难地张口想提醒哥哥自己快到极限，然而他的Fork始终比他更了解这副身体。

　　当他被翻过来、被含住、被人用手指继续操弄，整个过程Regulus一直是懵的。他一只腿搭在Fork肩膀上，身不由己地扭动、尖叫、呜咽，绵密的快感被体内的指尖揉开再争先恐后地冲进上位者温暖的口腔。他甚至能感觉到哥哥柔软的嘴唇，无论经历过多少次都让人羞耻得几乎要哭出来。

　　再然后他被用这个姿势进入，被拽着手腕，欲拒还迎地一次次撞向另一个男人的侵

　　犯。可怜的Cake在欲潮的冲刷下战栗着轻叫，刚刚泄过一次的身子软得不可思议，几乎毫无悬念地任人予取予求。

　　他乞求了吗？他想不起来了。他被动地换着姿势，仰面躺在床上双手绝望地紧攥着头顶的枕边，Sirius覆在他身上，几次三番舔舐过他的嘴唇，又把舌头深深探了进去，顶开微颤的牙关挑动他坚硬的舌头和软腭，双手包握Cake柔软的胸口拧扭乳晕和乳尖，一次又一次或大开大合舂进甬道深处、或抵着要命的一小块软肉细密顶撞。过载的

　　Cake开始在桎梏中挣扎，足趾徒劳地反复刮蹭过床面，腰肢在似乎一次深过一次的侵犯中扭摆。他偏过头，Fork便顺势离开了他的唇。他开始咳嗽，难以控制的生理反射带动小腹一阵阵收缩，无意识地自主取悦着贪婪的上位者。

　　Sirius亲亲他脸颊，搂着他腰背把人抱起来坐到自己胯上，从下往上持续贯穿：“你越来越擅长了。”

　　薄脸皮的斯莱特林听见这话差点哭出来：“我没有……”

　　“没什么好害羞的。”恶劣的兄长将弟弟通红的耳垂挑入口中，“说明我教的好。”

　　Regulus还想反驳，却被几下快把他凿穿的深入顶得几乎失了声。肠道卷着坚硬的巨物不知廉耻地吸裹，而他则在绵延堆叠的快感中再次失了神智。他应该是没射出来东

　　西，因为Fork没有放开他，甚至恶意地不断侵犯着那团可怜的软肉。恐怖的快感被操纵着无限拉长，而不论他如何尖叫着乞求，身上的猎人依旧牢牢把控着他，把他钉在滚烫的刑具上鞭挞着唯一的囚徒。他虚软地向后垮去，倒在Fork的臂弯，穴口抽搐着无奈地纵容这恐怖如斯的侵犯。

　　不要了。他想说。他似乎是说出来了，还有别的话。咒骂，乞求，抑或讨好。他没多少概念，整个脑子都糊住了。Fork的尖牙在划开他，锁骨，喉咙，胸口，伤口不深，却在不断渗出血珠，和捕食者的唾液混在一起，在原本光洁的胴体上涂抹出诡异的图腾。

　　他疲惫地、绝望地喘着粗气，双腿始终大敞着接纳兄长紧实的躯体。Fork依旧在他体内挺进，他的手搭着上位者肩膀，惊惧却又着迷地目睹着、感受着另一个人的肌肉在侵犯自己时如何收缩再放松，肉体和大脑被情欲反复冲刷。身上的男人却牵着他手腕平覆上自己平坦小腹，然后再用沉重的凶器从入口开始一点一点顶到密道深处，顶起他手掌，让他几乎可以隔着肚子握住那根粗长，在弟弟难以置信地发抖时迅速又凶狠地重复了一遍又一遍这个动作。

　　有些太过了。Cake绝望地呜咽，抚在肚子上的那只手意味不明地发抖，似乎比在梦中直面自己被一头野兽侵犯更加羞愤难捱。

　　连续数下蛮横凶狠的猛撞后Fork猝不及防抽离了他的身体。骤然的空虚让Cake丢人地发出一声短促的尖叫。他被Sirius拽起来，反身跪着趴在墙上。Fork温暖的肉体重新倾轧过来。他撑开他双腿，直接用柱头顶开他尚且合不拢的穴口，从背后上他。Regulus狼狈地随着他的动作颠簸，身体被反复抛向前，后坐的惯性让他每次都把Fork的性具吞到极深的地方，而当他哭着往前躲Fork也跟着追上来，发了狠地往里撞。

　　乳粒和柱头磨蹭着冰冷的墙面，Regulus崩溃地哭求着，求兄长放过自己，身体已经软得坐都坐不住，被Fork从背后压制着无助地颤抖着迎来又一波身不由己的痉挛。他抖得完全瘫软了，他真的要死了，他尝试说出口，他说了吗？恍惚间他只听见Sirius问他是想吞下这一波精还是要他把他给肏射，潮湿的空气搔弄着敏感的耳道，而他已经连哭叫的力气都没了。

　　再次被Sirius肏上高潮的时候Regulus觉得自己脑子都要被干出来了。他垂着头，抽搐着、痉挛着，被男人的手臂支撑着，似乎晕过去了好几分钟。他不知小腹如何慢慢鼓胀起来，肚子里的液体在翻搅。他不知道Fork什么时候退出了自己的身体，他只感觉身体莫大的空虚以及被侵犯过整夜的酸软穴口暂时还无法合拢，上位者留在他体内的白浊被抽搐着一股一股挤出，难以启齿的羞辱感让他捺不住地流着眼泪。

　　他甚至不知道自己又是怎么躺下的。他只觉得喉咙很痛，快不能呼吸了。兴奋的柱头被含入口中，贴着Fork舌面推涂、深入，柱身攀附着怒张的血管看上去奇怪又情色，Fork握着柱身，指腹残忍地捋过那些血管，而他甚至没有力气推拒，只能狼狈地抓住Fork半长的黑发，时不时抽搐着身体发出两三声乞求。

　　Fork突然把他整个含入口中，手上还不停地揉弄他的柱根囊袋。Regulus窒息地尖叫，冠头抵着男人的喉咙再次身不由己地射了。浓稠的液体不顾他的抗拒一股股涌进Fork的食道，而他只能哭泣着接受。情欲满得几乎有点恶心，可他什么都做不了，吐着舌头狼狈地抽搐数下后倒在床上哭泣，不知道自己逆来顺受的样子有多可怜，也不知道这副模样又有多诱人。

　　他的兄长欺身过来，双手拢着他脸颊再次含住他嘴唇。只是相较之前的凶狠和贪婪，此时此刻的Fork似乎只是想安抚，肉体相覆情色又单纯地彼此厮磨，Cake在他身下微微搐动着啜泣，略有些赌气地掐了把他肩膀，又乖乖蜷缩着缓缓平复。

　　“你个混蛋。”小Black尤带着哭腔控诉他哥哥。

　　“讲点道理。”真·吃饱喝足的Fork意识朦胧地咕哝着抗议，“你先来爬我的床。”

　　“我爬你的——”Regulus瞪大了眼睛，“该死，”他骂道，“你的臆想症越来越严重了，扭

　　曲的Fork。”“什——”

　　“留着这段记忆早上再说。”Regulus叹息着将额头贴上兄长肩膀，“记得醒来后看看自己在谁房间。”

　　Fork不以为然地哼唧，食与欲的妥帖让他打算忽略眼下这波小小的不和谐，搂着Cake柔软乖顺的身体慢慢滑入意识深渊。

　　第二天早上，站在给自己弟弟准备的客房门口，恢复神智的大黑狗一脸懵逼。

　　“该死。”他像胞弟之前那样喃喃着咒骂，然后背过手又打开了身后的门，决心在打道回府之前都在黑甜乡里逃避现实。

　　不幸的是，在他能彻底消失在门内之前，飘起的半截衣角还是被打着哈欠踢踏着拖鞋迈出卧室的女主人敏锐地捕捉到了。

　　“Sirius！Black！

　　下次还是别穿这么长的睡衣了。

　　被闪现到跟前的麻种女巫一拳揍上眼眶的Black家主如是想。

　　Chapter90

　　90

　　“所以小说里写的都是真的？传言也是真的？”一大早被闹醒的James端坐在客厅沙发上呆滞地喃喃，“Fork饿急了会不受控制地捕捉离自己最近的Cake，并且会在意识中自动合理化自己对Cake的攻击？

　　“不知道是谁当初反复强调<Elil与Dorian>是一部纪实小说？相信你们的圣经

　　啊。”Sirius捂着被女巫揍出的淤青心有不甘地嘲讽，“顺便——Lily Evans你个法师之耻。”

　　“你个巫师之耻！”护崽模式全开的Lily老母鸡一样挡在Regulus身前，看样子恨不得把魔杖戳进大Black的眼睛。

　　“却是Fork之光。”小Black在她身后吐槽，难得也被女巫瞪了：“噢你可闭嘴吧！我发现了就你最不自觉！

　　“你居然才发现。”Sirius Black，格兰芬多精神深入灵魂，在Black主母多年淫威下存活并逐渐迎难而上的纯血家族另类，一句话便令已经濒临火山喷发的母狮子彻底暴

　　走：“你们仨！现在！统统给我去面壁！

　　“我又做错了什么呀！可怜的男主人大呼冤枉。

　　“老子真是欠了你们的。”

　　在女主人消气或打扮好准备出门前不得不陪着一起站墙角的James在老友耳边咬牙切齿。大脚板昂着头像是心虚又像事不关己，而年纪最小的斯莱特林已经在哥哥不着痕迹的支撑和魔法加持下陷入深度睡眠。刚想感慨有哥真好的Potter先生转念又一想，昨

　　晚把人折腾成这样的那个屑是谁来着？Sirius Black你个道貌岸然的垃圾。

　　还没意识到自己冠在好友头上的形容词已经跟对方过世的父亲别无二致的James继续掐着死党的腰恶狠狠地质问：“几次了？你给我老实交代这是第几次了！

　　“在我印象里没有超过五次，但现在你也知道Fork的记忆不可信。我总不能跟Reggie把

　　觉醒后的经历从头对一遍。”Fork短暂顿了顿，“那次我当着你面进食——”“喝水饮血还是接吻？

　　“第二个。”干咳，“就那次在有求必应屋，你跟Reggie讨论小说，我说我饿了，是我咬的他还是他主动喂的我？

　　“都有。”想起那一幕James仍然会觉得头皮发麻，“他拿刀想扎手指，结果被你划开了手腕。”

　　“就说你反应怎么那么大呢……”Fork略呆滞地喃喃，“你看，所以其实很久了。而且根据Fork脑子的不靠谱程度，起源可能还要再往前回溯。所以我刚开始一直都很怀疑他的主动到底是真的还是我的臆想，直到你天台偷窥代入第三者视角……”

　　“别说的这么猥琐老子可是帮了你大忙！

　　“这倒是。万分感谢你成功佐证了我和我弟弟两个人都有问题。”大脚板慨叹着拍拍老

　　友肩膀，被尖头叉子不耐烦地抖掉，“完美的Black基因不是吗？

　　“我真是八辈有幸认识了你俩。”James恼恨地叹，“认真的，别再折磨我三观了，我真觉得自己现在的认知有些不健康。”

　　“哦哟？”大脚板坏笑着捣捣牡鹿的肋叉子，“怎么不健康的，详细点给哥说说？“别讨厌！

　　“我以为你早就习惯了呢。”Black家主懒洋洋地勾着唇角，“扭曲的纯血，扭曲的Fork。”

　　“症状应该很早就出现了，但具体多早我也不清楚，因为在真实地表达出来之前，不过是‘我觉得’和‘你觉得’之类的事。”睡过两轮依旧很困的小斯莱特林对着换衣间门口的镜子打哈欠，“如果要把他主动觅食却又没有事后恐慌的行为都算上甚至能追溯到刚觉醒那一阵——等等，这个情况好像的确是早期的话比较有参考价值，自从继承家主我都感觉Sirius被父亲上了身似的越来越阴沉了。”

　　“而你竟然觉得理所当然！？”Lily在隔间里骂，“该死，袖子好紧！

　　“我还是觉得露着胳膊比较优雅。”Regulus眯缝着眼睛托着下巴，“可能老宅的气氛的确不太适合向阳生物，不苦大仇深一点都活不下去……”

　　“我在说Fork的事！

　　“啊，抱歉。”斯莱特林毫无说服力地迅速认错，“我以为你已经习惯了？

　　“见鬼的我习惯了。”女巫恼火地推开门走了出来，Regulus自觉上前帮她整理裙

　　摆，“我现在看他把舌头伸你嘴里都恨不得打掉他一嘴狗牙。”格兰芬多小辣椒冷冷地拨出自己头发，“Merlin啊这简直太糟糕了。”

　　“的确很糟糕。”Regulus叉腰沉吟着，“是怎样天才的设计才能让一个又高又瘦的美人儿看上去又矮又壮的？

　　“我还是在说Fork的事！“……啊哦。”

　　“不过你是对的这裙子真的糟糕。”Lily果断重新进入试衣间，“我觉得那件花瓣裙摆的还可以，你说呢？

　　“那件不错。”斯莱特林赞同道，“其实你肩形很好看，全露出来也不是不可以，只是恕我直言这家店里没有很好看的。”

　　“所以你建议一字肩。”

　　“所以我建议一字肩。”叹，“虽然现实是无论你穿什么婚礼上那个男人都只会哭着说你好美。”

　　“James Potter是个恋爱脑的巨怪。”Lily又走了出来，对着镜子整理抹胸，宠溺又高傲地昂着下巴，“所以我的目标是让Sirius Black也闭上那张挑剔的嘴，或者干脆什么声音都发不出地合不拢。”

　　Regulus离远审视着腰线：“所以你找上了比我哥更难讨好的我。”

　　“别妄自菲薄，小东西，我找你是因为我喜欢你。”Lily喜爱地半回眸，“如何？“你会是婚礼上最美的那一朵。”

　　在麻瓜店员看不到的地方，小Black敲敲用袖子里的魔杖将婚纱胸前卷曲的玫瑰花纹换成了百合，把女主角逗得咯咯直笑：“其实我有一丢丢好奇你们老贵族的传统。”她承认道，“女方的礼服会很复杂吗？

　　“相当复杂。”Regulus叹道，“但是真的漂亮。所以我母亲有时候也会可惜没有个女

　　儿，因为像我姐姐们那样的旁系嫁给了别的老贵族就只能按照人家的规矩穿戴。她跟我抱怨过Black家的礼服在这一代只能搁浅了。”

　　“只有家主的女儿能穿？”本想吐槽一句“那不彻底没可能了吗”，哪知小Black闻言竟沉思着打量她起来，把小女巫看得有些摸不着头脑，“怎么了？

　　“你想穿吗？”Regulus语出惊人。Lily膝盖一软：“啥！？

　　“它比较复杂——很复杂，到处是装饰，所以可能衬托不出你的肩膀和后背，但它真的很漂亮。我敢保证至少比这两天我们试过的要华丽得多。”

　　“Reggie！”格兰芬多压低声音，“那是你们家的传统服饰！

　　“对，我母亲结婚时穿的来着。所以她可能不会开心。”小Black不以为意地耸耸

　　肩，“但Sirius是家主了嘛，如果你想要他不会不同意的，只要他点了头就没问题。”“可是——”

　　“如果你有更心仪的裙子了，就当我没说。”他趁人不备又在念叨咒语，“但如果你还举棋不定至少可以考虑考虑？没关系，就试试看样式，真喜欢的话肯定要重新定做。那是件旧裙子。”

　　“你要这么说的话这些全是旧裙子！”麻种女巫激动地挥手示意这一圈华服。

　　“她们明明保证过有刚到的新款呀。”Regulus无辜地抱怨，“没关系，我说了，只要你决定的够早，什么样的都能重新做。”

　　“贵族。”Lily抽着气，不知是被腰封勒得还是怎么着，“James说的没错，他妈的贵族，太恐怖了——你在干嘛？

　　“麻瓜忽视咒。”小Black坦白，“毕竟要以防万一。”Lily整个心都提了起来：“你想做什——”

　　“我说了，试试样式。”Regulus在她身边一圈又一圈挥动着魔杖，“小时候我看过他们	婚礼照很多遍，也翻出来过真实的设计图。原版不能拿给你啦，不然妈妈会不高兴。”Walburga当然会不高兴。Lily觉得自己要窒息了。换我我都有可能不高兴，Merlin啊这简直——

　　“漂亮吗？”小贵族雀跃地微侧过身跟闺蜜一同看着镜子，“哪里不满意可以去掉，装饰的确复杂了些——”

　　“我竟然有些理解Black夫人了。”小女巫语气中竟然带上了哭腔，“你们家没有女儿真是太可惜了。”

　　此等震惊一直持续到Black兄弟打道回府，经受致命冲击的小女巫失语到竟然没有再对理论上依旧处于被拉黑状态的Black家主恶语相向。搞得Sirius很不习惯：“她是在憋大招吗？”他偷偷问弟弟。

　　Regulus瞪了他一眼：“怎么，不凶你你还痒痒是不是？

　　“那不能够，我就在想到底是拖着你一起跑还是我自己先跑。”“……渣狗子。”

　　渣狗子欠揍地笑笑，从怀里取出门钥匙示意弟弟一起拿上：“所以，出什么事儿了？“我说——”声带被空间挤压着猛烈牵拉，落上实地的Regulus趔趄两步，摇摇头才继续方才未尽的话，“我说你会把母亲结婚时穿的礼服给她。”

　　“白的那件？”Black家主嫌弃地皱起鼻子，“那件旧了啊，还是Walburga穿过的。”

　　“试试效果而已，喜欢就给她订套新的。总不能让Lily穿着那些无聊的麻瓜衣服完成如

　　此人生大事。”

　　“那简单。”Sirius不以为意，“你们这两天就在忙这个？“对啊。”

　　长兄点了点头：“结果呢？看中了吗？“没有明说，但我觉得她挺喜欢的。”

　　“想要的话现在就得准备了，那套衣服彻底完工需要半年。他们不是订了明年七月吗？

　　“我回头再问问Lily。”

　　兄弟俩商量着走到家门口，等待建筑物熟悉地扭曲堆叠。家主率先开了门，走进黑漆漆的老宅：“真是一年比一年阴森了。”

　　Regulus无视他的讽刺：“母亲！”他呼唤道，“母亲！Kreacher！我们回来了！“Reggie。”

　　贵妇人漆黑的身影鬼魅般出现在楼梯口，而习以为常的Black却并不多大反应：“母

　　亲，”小Black在兄长能说出任何不中听的话之前率先开口，“晚上好母亲，我们已经用餐——”

　　“Bella来过了。”

　　Walburga惨白的脸上没有表情。“她把Kreacher带走了。”

　　Chapter91

　　91

　　报时的妖精钟敲过九下，客厅里，Sirius略焦躁地踱来踱去，而一直看不惯他如此不稳重举动的Walburga此刻竟然没有出言呵斥。她双手捂着脸呆坐一边，身旁的Regulus正轻抚着她的肩膀安慰。

　　Sirius突兀地停下脚步：“Bellatrix什么时候来的？“昨天。”

　　“这么大的事你都没想着让猫头鹰捎个信警告我们一下？”Sirius冰灰色的瞳灼烧着冷怒的火，“至少告诉Regulus让他别这么早回家！

　　Walburga也有些被长子指控的语气激怒了：“只要她能在你们回家之前离开就无需多此一举，不然更容易打草惊蛇！

　　“你就不想想万一我们临时改变了计划呢！

　　“够了，都停一下！”Regulus赶紧抢在兄长和母亲中间。Sirius挤压着鼻梁按捺片刻：“她还说了什么吗？或做了什么？

　　“没有。”贵妇人压抑得嗓音都有些抖，“没有，她就是——Merlin啊，就突然出现了，说黑魔王需要一个家养小精灵，我没办法——我只想让她快些离开，我只能同意她把Kreacher带走。我说了、走之前我让他完事之后立刻回家——”

　　“回家？”家主表情扭曲一瞬，“你怎么敢——这愚蠢的、不合时宜的怜悯，Walburga！万一他把食死徒引来怎么办！

　　“Sirius！”Regulus警告地瞪了哥哥一眼，“她有说为什么吗？”他转向脸色愈发苍白的母亲轻声问，“嘿，妈妈，没关系的。Kreacher会好好的。”

　　“那个精灵怎么样都无所谓了。”Sirius不耐烦地打断弟弟的话，“重点在伏地魔究竟想要我们家做什么。那个女人还说了别的什么吗？

　　Regulus恼火又无奈地叹了口气。Walburga深呼吸稍稍稳定住情绪，略作思考后缓慢摇了摇头：“不，她说不该问的别问。但我觉得她应该也不清楚。”妇人清了清嗓子，咽下喉头肿胀的哽咽，“不然她早就忍不住开始炫耀了。”

　　“也不是没道理。”Regulus求助地看向兄长，“哥哥……”

　　“回你自己的房间去，Reggie。”Sirius表情很僵，“在事情有眉目之前哪也不许去，我会

　　对外解释你留校了。或者你干脆就回学校。”“Sirius！

　　“听你哥哥的话，Reggie。”Walburga语气难能可贵得温柔，“你明白的，现在外面不安全——”

　　“现在哪里都不安全，根本不是我躲一天两天就能解决的问题！”Regulus难得强硬地打断母亲说话，“事情牵扯上食死徒就不是我跟Bella的个人恩怨了，谁都没法置身事外。再说了，说到危险——”矛头直指兄长，“我们现在不是一致同意处境更危险的人是你吗！？

　　“都说了这事还没谱没影。”Sirius心烦意乱地反驳，“就算伏地魔真的盯上了我，至少我这边还有周旋的余地，可你呢？你要是被逮到了那连洗干净下锅的机会都没有！

　　“噢是吼，你周旋，我怎么不知道你什么时候成了虚与委蛇的大师啊Sirius

　　Black？”Regulus简直要气笑了，“别到头来所谓周旋的方式就是假意混进食死徒大本营然后当着伏地魔的面掀桌子说老子不干！那你可真要提前知会我一声因为我还挺想

　　看！

　　“臭小子你——”

　　“母亲，”Regulus不想理会他，转头重新看向扶手椅上摇摇欲坠的女人，“母亲，你仔细想想，Bella造访的整个过程还有其它需要注意的吗？她是一个人来的吗？时间呢？昨天什么时候？

　　“昨天晚上，时候不早了。她只身一人，但是很兴奋，就像是……急于完成老师布置作业的小学生。”Walburga敲敲桌面，一把银质的高脚杯应声缓缓飘到手边，她又拿魔杖尖对准太阳穴，“我说不好，自己来看吧。”Black主母疲惫地长叹，“也许你们年轻人可以发现一些我个老太婆没能注意到的细节呢。”

　　Black家的冥想盆有两个，一个作为James的成人礼送出，被好好地供了起来了；另一个在Orion的老书房。那台他总爱倚着发呆的桌子，是用一整块石材制作的，魔杖敲对了关节就能揭开表面的伪装。你会发现它中间其实被掏空了，外缘刻着繁复的铭文和符号，不知储存了多久的莹亮记忆在盆底缓缓涌动。

　　Regulus小小“哇哦”了一声。他们都知道这个秘密，但的确从来没见识过。Sirius也是第一次，但心事重重的格兰芬多眼下已经没有心思给予过多惊叹情绪：“哪个正常人会在书房放洗手台？”但吐槽技能依旧点满。

　　“我怎么记得Dumbledore也有一个，还就放在他办公室。”Regulus旁证左引地抗议。他兄长不以为然地撇撇嘴，也无心纠缠：“待会儿你记对话，我看动作。”双手撑盆边他又强调一遍，“争取尽快结束取证进入讨论环节。”

　　“虽然大概也没什么好讨论的。”Regulus疲惫地喃喃，“我觉得母亲描绘的画面十分具体了，事实也许就是伏地魔派了个什么任务，根本也不需要解释Bella就能屁颠屁颠地找上Kreacher，甚至可能都不是什么特别重要的事。”

　　“哈，十分精准。”你哥给你点了个赞。

　　Walburga的记忆乏善可陈，真就如Regulus猜测的那样，风尘仆仆、神情中写满狂热的Bella，倨傲地宣称这对家族而言是怎样的无上荣耀，许多许多类似的废话。看着母亲被一个旁系在气势上如此压制令Regulus十分不适，就连Sirius也全程黑着脸。

　　结束之后年长者撑着石桌缓解记忆旅行留下的晕眩，Regulus干脆瘫坐在父亲的扶手椅中，绞尽脑汁试图消化方才的见闻：“伏地魔为什么要家养小精灵呢？从Bella透露的信息感觉不像是一个长期任务，比如伺候食死徒或黑魔王本人起居之类的。”

　　“实验？娱乐？研究其他物种的魔法？”Sirius小声嘀咕着，“不管怎样都十分可疑。

　　Lestrange家又不是没有家养小精灵，如果她当真认为这是一种荣耀，干嘛还费这个劲大半夜地跑来格里莫广场？

　　Regulus揉着额心：“你觉得她另有所图？

　　“显而易见。还是那个假设，不是找你就是找我。”

　　“或者一石二鸟岂不更美？”小斯莱特林沉默片刻，“你觉得Kreacher还会回来吗？”他又问道。

　　“谁知道呢？”Black家主对这个问题没丁点兴趣，可是他的弟弟很不安，而且很难过，搂着胳膊一副泫然欲泣的模样，“你看，Reggie，”Sirius缓和了语气，“那是Bellatrix，要带他去找伏地魔。两个都是连人的命都不当回事的疯子，怎么可能会顾及一个微不足道的家养小精灵？不管目的是什么，原物奉还肯定不是他们会去考虑的。”

　　“可是妈妈让他回家。”Regulus声音闷闷的，“他最听话了不是吗？他一定会拼尽全力回家的。他答应妈妈要回来给我做圣诞节大餐。他最守信了。”

　　“只是对你们……算了。”格兰芬多叹了口气，“我们只能期待一下，但还是得做最坏的打算。如果平安夜他回不来，Reggie，你必须立刻从壁炉返回霍格沃茨。我的办公室你可以用。”

　　Regulus瞪大了眼睛：“你又来——你怎么敢，Sirius Black——”“听话，弟弟。”

　　他走到他面前单膝蹲下，仰起脸，伸手试探地触碰着弟弟瘦削的面颊。

　　“我简直不敢想象如果我没回来会怎么样。”他喃喃着，“你可能已经被她带走了，你可能早就被她吃掉了。而我也许到死都不会知道事情的始末。我快被自己的假设逼疯

　　了。”

　　“我还好好的。”Regulus小声说，“我在这里啊，你能不能不要老是赶我走？

　　“我愿意吗？你以为我愿意？”长兄贴着弟弟唇角呢喃，“我恨不得把你打晕叼去森林藏起来，恨不得把你整个吃下去藏起来。我想把你藏起来，Reggie，在我还能理智地说出这些话的时候。”

　　“我愿欣然接受一个Cake的结局，可我现在不得不拒绝你，因为很明显你需要一个人来提醒。”年轻的Black小声呢喃，“我的兄长，我的主人，你还要盲目到什么时候？认清现实吧，他们想要的是你，我不过是可有可无的奖品。”

　　“而我可悲地爱着这个奖品。”瞠目。

　　Regulus呆滞地看着他，感受到又一记凉吻触碰着舌尖，却除了旖旎无甚口腹之欲的渴望。Fork的手在他耳后，在他侧颈，温暖地灼伤着Cake脆弱的神经。

　　“我爱你。”Sirius再次陈述道，“如果今天晚上她带走的是你，我会追过去跟他们拼命。你是我弟弟也好，Cake也好，这个家族没有你对我而言将没有任何意义。”

　　Regulus张了张嘴，想要拥抱又瑟缩着收回了手，眼泪不知不觉盈满了，悬而未

　　落：“我知道——我觉得我知道。可是……如果你不说出来我可能永远不知道自己多么想听到这句话。”

　　“我可能是最可悲的猎人了。”

　　“你不是，最可悲的是Elil。她四年级就爱上了。”

　　“我一岁半的时候你出生了。而在那之前我就已经每天都会亲吻母亲的肚子。”

　　“这个行为是出于亲情爱情还是对食物的期待还有待商榷。”Regulus胆大包天地揉揉哥

　　哥头顶，“但我知道至少一年前你待我还像个混蛋一样。”“因为你那时候也是个小混蛋。”

　　Sirius安抚地顺着他后背。Regulus埋首在兄长颈窝，还想再些什么，可书房大门突然

　　被敲响。急促的拍门声令家主警觉地直起身子：“妈？“Kreacher回来了！

　　贵妇人急促的呼吸中带出声调尖锐的语句。

　　Chapter92

　　92

　　家养小精灵的情况十分不乐观。

　　“他突然地出现，我只听见‘嘭’的一声。”Walburga飞快地解释，“他应该完全没工夫考虑落点，撞翻了许多东西。客厅的地板完全湿了，他还掐着喉咙不断地在挣扎，像被一根无形的绳勒住了脖子。很奇怪，也很诡异。”

　　女主人早早将Kreacher挪到厨房的壁炉边，因为据她所说这可怜的小东西“就像刚被从水里捞上来一样”。Regulus留下来照顾他，而Sirius则跟母亲核对家养小精灵重新出现后的言行，然而结果依旧是一筹莫展。

　　“他才刚回来，你等他调整一下。”Walburga难得耐心地劝慰，“现在还不清楚他到底经历了什么，好像精神和理智完全被摧毁了，我可怜的仆人，不知道还能不能振作起

　　来。”

　　“也不是说他以前就疯得轻了。”Sirius满脸不耐。Walburga轻轻摇头，敲敲手里两个玻璃瓶：“从Kreacher身上带过来的水我收集了些样本，还有他的血和唾液，不知道能分析出什么，不过运气好的话，也许能查出他去了哪里。”

　　果然这女人不论多惊慌都能分出一部分理智做点有用的事。Sirius盯着看了会儿：“家养小精灵对世界的理解跟巫师有偏差，就怕他恢复正常了也说不出个如此这般。”他没那么有信心。

　　“我愿意给予这座老宅的忠实仆从最高的信任。”

　　女人悠长地叹息，端着瓶子神色飘忽地慢慢踱向楼梯间。她的目的地，Black老宅的地下室，暗得跟藏书阁如出一辙。女主人的秘密堡垒。

　　Sirius蹙眉阖目，手指按揉着鼻梁兀自梳理凌乱的思绪。水里？听上去像某种酷刑，但伏地魔没事折磨一只家养小精灵做什么？总不能是Kreacher自己失足掉进了哪里。太丢人了，不敢想。

　　他跟这忠实的奴仆很长时间以来都相看两厌，安抚和套话的工作也只能交给Regulus。怕的是就算Kreacher能用巫师听得懂的方式将自己的整段经历都复述一遍，也涉及不到Bellatrix亲自来了一趟老宅的根本目的。而后者才是他所关心的重点。毕竟……伏地魔能用一个家养小精灵做什么重要的事？

　　Black家主不以为然。

　　“可能他根本没想过Kreacher能回来。”听过兄长的想法后Regulus反驳道，“伏地魔那样的傲慢之徒可能根本不屑于了解所谓的‘低等生物’，他利用Kreacher藏了什么东西后扬长而去，任他留在原地等死。他没想过家养小精灵的魔法可以冲破许多巫师无能为力的限制，比如反幻影移形屏障。”

　　经过小主人的安慰以及愈合魔法的加持，忠诚的仆人已经稳定了些。虽然还是怕得发抖但已经巨细无遗地描述了自己被“Bella小姐”带给“主人”后的全部经历。Regulus听后十分不安，隐隐似乎还有些愠怒。兄弟俩猫在新开辟的书房——Sirius自己挑的，因为Regulus说家主必须有一个。比较老书房吝啬地透过一扇小窗汲取阳光，Sirius找专人

　　设计的这间房直接消影无踪了朝南的那面墙壁，巨大的落地窗被酒红暗金色的窗帘遮掩住，来自格兰芬多家主最后的倔强，却又莫名透露出老式贵族的阴森。

　　蒙尘的狮子精神啊。Regulus曾如是评价。

　　新书房里Sirius唯一的坚持除了配色，还有一把Orion同款躺椅。年轻的家主只要一进这间屋就往上面一躺，横七竖八，肆无忌惮，就这样还能赏心悦目全赖Black夫妇实在给了儿子一副好皮囊。

　　眼下Regulus就坐在扶手边，被哥哥揽着腰身讨论这一整个家养小精灵事件。“藏东西？”听过弟弟的分析Sirius敏锐地挑眉，“Kreacher说的？

　　“对，他说伏地魔带他去了个岩洞，让他喝掉一盆药水后把什么东西扔了进去，然后他就……撑船……离开了？”Regulus不确定地咬着指节，“所以我想那个地方可能设有一些反幻影移形甚至反魔法的措施，也挺符合藏宝的一贯操作。”

　　Sirius拿过他手腕将那根手指凑在嘴边亲了一下：“魔药又是怎么回事？”家主沉吟

　　着，“为什么非得喝干了再把东西放进去？它会像破坏一个生物的理智一样破坏物品吗？

　　“肯定不是，因为最后那个盆又被注满了。”小Black看上去也很困惑，“据说……盆边	有个配套的勺，只有勺子能把药舀起来，但是不喝下去的话，魔药将永远不会减少。”“……费那个劲干嘛？

　　“我也想问来着。”Regulus嘀咕着吐槽，“不过他最近的行事的确越来越迷惑，做出一些常人无法理解的举动倒也不那么让人意外。”

　　“你想说他脑子有问题？

　　“我没这么说。”失口否认的小Black看着哥哥玩味的挑眉不禁叹了口气，“也许有点

　　儿。”他状似紧张地左顾右盼，“好吧，非常——但你得承认他在得势之前游说各大家族的时候还是很有逻辑有魅力的。”

　　“而你得承认自己当初可能就是看走了眼。”

　　“他当年在纯血集会上露面的时候还有头发，那时候看上去还挺端庄……还挺帅。”“有我……”家主卡了一下，“爸帅吗？

　　Regulus挑了挑眉：“你长得更像妈妈一点，Sirius。”

　　“小滑头。”Fork意味不明地哼哼，“反正当初Bella加入的时候他就很有问题了，只是最近几年愈演愈烈，也不知他跟我们亲爱的表姐谁成就了谁。”

　　“我愿称之为相辅相成。”

　　Sirius瘫在老爷椅里反思：“我们好像偏题了。”

　　“严重偏题。”耸肩，“至于那盆药水，”小Black蓦然沉下脸，“Kreacher说喝下去之后自己看到了许多恐怖的景象、五脏六腑好像都在灼烧，并且极度干渴。但周围只有一片藏有无数死尸的湖，当他试图饮水的时候他们爬出了水面把他拖了下去……”

　　“怪不得都是水。”Sirius咕哝着，“那些尸体又是什么情况？阴尸？幻觉？还是看错了的别的生物？

　　“不清楚。那个时候Kreacher的神智可能已经支撑不了让他仔细分辨了。他直接在水里幻影移形的。”

　　“因为Walburga告诉他要回家。”

　　“是的。”Regulus略骄傲又有些伤感地微笑，“家养小精灵会不顾一切完成主人的命令。”

　　年长者若有所思地看着他：“我才是家主。”“你是你是。”

　　“如果我在他去之前告诉他‘别回来了’最后结果会是怎样？

　　“……你个屑。”明白兄长只是在开玩笑的Regulus也半心半意地给了他脑门一巴

　　掌，“普通命令的话，家养小精灵会选择他更喜欢的那个主人，比如我想吃蛋糕你想吃煎饼，那么餐桌上就只会出现蛋糕。”小Black嘚瑟地微微摇晃着身体，“但，如果你动用了家主权限，那他就只能听你的了。”严肃，“是的，甚至包括你让他去死这样无理的要求。”

　　“放心好了。”Sirius重新懒散地瘫进躺椅，“我没那么闲如此支使你的小伙伴——该死，这样的确舒服，怪不得Orion一窝就是一天。”

　　“你才19岁，Sirius，别过得好像个99岁的老头。”来自亲弟弟的吐槽。

　　Sirius眉毛也没抬一下直接把人拖进怀里，一边调整着姿势一边掐他腰：“你是不是又瘦了？天天吃下去的肉呢？

　　“因为要喂你这头永远吃不够的狼。”弟弟瞪着眼睛，“撒手，我可不想跟你在书房搞起来！

　　“搞得少了。”年长者不屑地嗤笑。

　　“你个见鬼的——蠢狮子——羞耻心呢你！“羞耻心？

　　Sirius在他腹前挑起一边眉。“能吃饱吗？

　　可怜的Cake最终只能屈辱地放血求全（也不是）。

　　湖水分析进行了三天。在这三天里Black家度过了最沉默的一个圣诞节。因为Kreacher还没彻底恢复，女主人不忍也不放心让他靠近那些厨具，而且Sirius说最好不要再让他在外界现身，如果让那些暗中的食死徒发现了Black家的小精灵并传到伏地魔耳朵里，后果不堪设想。

　　但，日常采买都好说，可是要依靠十指不沾阳春水的巫师们解决大餐问题实在有些强人所难。

　　Regulus其实有点想去跟Potter们一起过的，Sirius肯定也会万分支持，但总不能丢下Walburga和Kreacher。他们默契地谁也没开这个口。

　　“我留下了一部分，方便定位。”早餐时间，Walburga突然将那份分析报告摆上桌

　　面，“说是湖，其实更偏向海水成分。Kreacher也说他们去的是海边峭壁上的一座岩洞。”

　　“怎么找到这么偏僻的地方的，幸福的童年吗？”Sirius忍不住吐槽。Walburga已经习惯对长子的言论充耳不闻，她看上去似乎好几天没能合眼了，可再浓重的黑眼圈也挡不住获取新进展的狂热：“水中检测出了阴尸毒素，至少可以确定那些恐怖的场景并不只是毒药所致的幻觉。”

　　“体液呢？

　　“只能说有问题。但很遗憾，与现有记载的魔药匹配不上，也许是自创的，也许是样本太少。但Kreacher的情况已经稳定了，再提取已经没了意义。”

　　“不奇怪，毕竟现在伏地魔身边可是至少有了一个魔药大师。”Black家主嘲讽道。

　　Regulus叹气：“我又问了关于那个‘宝贝’的信息。当时Kreacher已经很难受了，看得不是很清楚，但感觉像是个项链，根据大小，里面应该可以藏些小东西。”

　　“挂坠盒？

　　“类似的吧。”

　　Sirius很不理解：“什么挂坠盒能让他如此大费周章？

　　“也许重点不在挂坠盒本身，也许里面藏了东西。比如……挂坠盒本来不也就是放照片的吗？

　　“那他贴身保管不是更好？

　　“……”无法反驳的感觉好讨厌哦。

　　Chapter93

　　93

　　『亲爱的大脚板，

　　圣诞快乐！今年的圣诞礼物怎么样？是不是超感动的！我对着摩托杂志研究了好久来着！

　　咱有时间可以一起研究一下怎么把这个宝贝送上天。

　　实物地址花了多久解开的？哥们儿设计谜题的技术是不是更进一步了？你没有教弟弟偷偷请外援吧！我的百合花儿什么都知道！

　　有没有带Reggie出去兜一圈？反响如何？咱家不经事的小斯莱特林是不是都惊艳呆了！

　　顺便冬天这么干可能是有点冷，记得多加几层保暖咒哈哈！』

　　『亲爱的大脚板，

　　圣诞快乐！你竟然不给我回信？劫掠者坚固不催的友情呢！？

　　好吧我去藏摩托车的地方看了一下，兄弟你竟然还没解开谜底吗？还是说没时间？贵族那边是不是也有什么活动？不得不说今年的食死徒实在太猖狂了，Weasley先生都说

　　这次对决前所未有得凶险。不过——看报纸了没？

　　兄弟我是不是特别赞！

　　我美丽的百合花也棒呆了！哈！

　　他们知道Lily是我未婚妻之后都说我们未来组成的是抗击伏地魔第一家庭！只是这名字不太酷，有空我们一起想想，边改造着摩托边想。

　　代我向Reggie问好～』

　　『亲爱的大脚板，圣诞快乐！

　　第三遍圣诞快乐！

　　我估摸了一下，好像已经连续一周没能收到你的回信了，哥们儿我实在没法再当无事发生。你还好吗？家主很忙吗？格里莫广场的地址还有效吗？这感觉就像二年级暑假的历史重演，不会吧难道你的猫头鹰又被拦截了？但我觉得不至于啊，毕竟现在你家不是你说了算吗？

　　如果只是单纯乐不思蜀的话请无视我，有空再回，没关系（坏笑）。你个骄奢淫逸的贵族。

　　但，认真的，如果出了什么事一定要告诉我，我们可是兄弟啊！呃，小Reggie在看吗？希望他不要介意哈，哥哥我也超爱他的！』

　　『亲爱的大脚板，

　　好吧，我有点担心了。你甚至不接双面镜通讯。凤凰社这边没有关于二十八家有什么

　　动作的新闻，我甚至旁敲侧击了几个斯莱特林的同事。出什么事了对不对？伏地魔真

　　的找上门了？你还在家吗？

　　Lily还让我问问Reggie最近怎么样，说他最近也没有回她的信件……哥们儿，就悄悄告诉我一声，你不会把Reggie吃了然后畏罪潜逃了吧？

　　随你怎么骂，兄弟，但看到后一定给我回个信——该死，要不直接双面镜我，我24小时待机。』

　　时隔多年，James再次站到格里莫广场12号的门前。上回站在这扇门前还是一年级那次的暑假，身边陪着不抱希望但隐约也有点小期待的Sirius Black。后面的场面意料之中的不怎么美好，如此可能也间接加深了Sirius早年跟家庭的矛盾。

　　不过说起来，那时候倒是他跟Regulus的初遇来着。

　　Sirius始终没回信，Regulus也是。两人从他家离开后就好像人间蒸发了一般，他问过关系较近的几个人，但得到的回复几乎都是——“谁能比你家跟Black的关系更近呀？……虽然是事实吧。

　　他还变着法儿地跟凤凰社的战友打听，关于平安夜那天他们跟食死徒的较量中有没有谁说漏嘴过Black兄弟的消息。结果也令人失望的一无所获。

　　这实在太让人焦虑了。

　　如此多事之秋，身份如此敏感的两个人。内忧外患的情况下James很难保持一贯的乐观。如果不是材料受限以及不怎么合法，Lily差点就尝试了血缘追踪术。

　　不，他没打算用，来这儿单纯因为老宅不排查过他们这些外人没有理由恐慌，绝不是为了万一找不到人好方便他就地取材——话说回来，既然现在想到了，不如一会儿试试？

　　实习傲罗深呼吸，再叹气，心中预演了如果开门的是Walburga或Kreacher的话自己该如何反应。甚至更糟，Malfoy。虽然场面很魔幻，但过年了总得允许人家走个亲戚吧？James略忐忑地将手指靠上门铃。

　　在等了有大概一个世纪那么漫长的十分钟后，纯黑色的大门终于有了动静。James眼睁睁看着那个面容苍白的女人出现在入口，她比自己记忆中的贵妇人老了许多，但忽视那副不近人情的冷脸，Walburga Black依然算是风韵犹存。要是James再有心情一点，他会说如果没有Sirius她大概也能再年轻几岁。

　　但显然他没有；“Black夫人……”“Potter。”

　　Walburga微微颔首，熟悉的倨傲竟然令James稍稍安心，然而对方下一句话将他彻底冻结在原地；

　　“你有……我儿子们的消息吗？

　　Sirius在一个陌生的房间里独自醒来。

　　他不动声色地原地趴了一会儿，在没有感觉到有第二个人活动的迹象后捂着脑袋慢慢爬了起来。虽然他也不清楚自己现在的认知到底有多少参考价值。他被施了混淆咒，凭Sirius的水平也只是能知道他目前的状态不对，但魔杖不在口袋，想完全自力更生地

　　突破限制还有些困难。伏地魔动手了？

　　Sirius也只能这么假设，他想不到还有谁能这么无聊且大费周章地绑架一位名门家主，也想不到别人谁还有这个胆子。

　　在最后的记忆里他是在采买未来一周的食粮，供一家三口还有一个重创未愈的小精灵。现在想想这一整套事件恐怕从开始就是场阴谋，废了家养小精灵，让其后面的主人不得不抛头露面。

　　认真的，找由头办个晚宴不香吗，伏地魔那边这么多纯血贵族？堂堂Black家主被人从农贸市场拐走了，说出去不知道谁掉价。

　　Sirius还在捂着额头。把他带到这里的门钥匙上应该附有昏迷咒之类，不然一场时空错位还不至于让他断片，最麻烦的是如此一来现在究竟什么时候更加无法考据。

　　但愿他的家人们能足够敏锐到尽早发现问题。还有James，赞美热情的实习傲罗以及圣诞节，自己长时间不回消息一定会令对方起疑。这让他生还的希望大幅提升。

　　一半理智乐观地进行着猜想，另一半却在冷静地思考自己该如何逃脱。待情况好一点他就起来搜索，虽然门的存在应该没什么用处。

　　被动的是他到现在还不清楚绑架自己的人目的是什么。胁迫？除了Black家那能用他威胁到的也只有Potter了，但Sirius看不出来这其中有任何意义。然而如果自己本来就是目标的话，为什么身边一个人都没有？

　　也不一定没有人。Sirius自嘲着想。混淆咒的效力还没过，指不定他现在就躺在伏地魔面前呢？画面太美不敢看。

　　这个想法让他瞬间坐直了。眨巴眨巴酸涩的眼，体感上好受了点的Sirius振作些许，开始打量自己所在的空间。乍一看上去不过是一所很普通的储物室，就是不知道这堆积的七七八八的东西要不要命。可能也的确只是先把他搁置在什么地方留待后议？

　　他有点饿了。

　　Sirius猛然惊觉。从他恢复意识开始算现在可能过了有一两个小时，然而前期耽误了多少时间实属未知。Regulus循序渐进的投喂令他日常处于半饱半饥的状态，意即他不会

　　满足但也的确很久很久没有体会过真正的饥饿感了。这使得Fork异常焦躁了起来。

　　他思忖着自己被囚禁的第二种可能性。如果伏地魔的目的是让他为己所用，那么把他饿透了然后拿Cake吊着的确是相当常见的手段。或者干脆让失去理智的Fork大开杀戒。这样就算Sirius Black不会归顺食死徒，正派那边也绝对回不去了。

　　他倒不是没盘算过这种可能性。只是不知道对方打算什么时候动手。现在唯一庆幸的是出事时Reggie没有跟自己一起。艹，Reggie——Reggie当时去哪了？他记得应该也是

　　安排了出门来着。家里除了食物还有什么——噢，婚纱。

　　那套裙子工期很长。明年七月的话的确需要尽快着手安排，总不能礼服不做好就不让人家结婚——虽然Lily八成也能做出来类似的事，不过更有可能的是小新娘怕太麻烦他们而选择放弃。

　　刚从Potter家回来那几天一直在为Kreacher的事发愁，猫头鹰捎来的信件都没怎么处

　　理。James送了他一辆新摩托——啊，该死，地址他还没来及解密，本想解开了一起嚎叫的，不然当时他写回信就只能抱怨抱怨最近的生活，也就是Kreacher事件。Reggie还说这事最好私底下偷偷说，这样他就更没回信的话题了。总不能去问Lily以他们兄弟俩为原型的新小说进展。

　　要是把他的新宝贝放蒙了尘他绝对要干出点什么事，弄不死也要恶心死伏地魔的那种。

　　Regulus了解过这东西在麻瓜那边的价位区间后觉得James送他的东西一定不会差，于是便提议干脆把那件裙子当结婚礼物得了。Sirius自己倒没所谓。Regulus打算不日便去服饰店咨询一下来着。如果那天出门的话，很有可能是干这个去了。

　　当然，为人兄长的诚挚希望自己弟弟能老实在家待着。

　　胡思乱想间，混淆咒的效用慢慢消退了。Sirius果然察觉到角落有团什么东西在蠕动，本该是非常诡异的场景他却生不出任何厌恶。他还是觉得饿，非常非常饿。这种感觉太久没有体验过，让刚刚摆脱混淆咒的大脑隐隐晕眩起来。Sirius努力咽下不断分泌想口水以不显失态，试探地、又情不自禁地靠近些许。

　　可突然他反应了过来，那是一种醍醐灌顶，莫名的福至心灵，不仅僵住了他的脚步，还让他的胃以十分不舒服的方式翻搅起来。Sirius趔趄着后退半步，五官因极度的恶心而扭曲了起来。

　　他猜对了。

　　那是一个Cake。

　　一个被砍断了手脚、一息尚存、苟延残喘的——Cake。

　　Chapter94

　　94

　　往前数三个月James压根不敢相信有一天他会被Walburga Black邀请进入格里莫广场12号——放昨天他都不会信。然而眼下的现实已经不容许他多说一句俏皮话，Black兄弟不见了，就连他们的亲生母亲都不知道发生了什么。Walburga肉眼可见得憔悴，尽管依然背脊挺直、姿态强硬，但眉目间的焦虑完全骗不了人。James提出想去老友的房间看看她甚至都应允了，可能真的已经没了办法。

　　“两天前，Sirius出门置办物资，从那之后再也没有露过面。”Walburga随在他身边，深深吸气稳住语气，“我本来想着也许他又去找自己的那些蠢……格兰芬多朋友了，

　　Reggie似乎也没显露出多少惊慌。但如果连你也不知道……”

　　二人无言以对。楼梯间一时陷入令人不安的死寂。James紧握着扶栏蹙眉思考着。两天，就是说圣诞节的时候Black兄弟还是在家的，那么第一封——乐观一点也许前两封信都只是没时间回复而已，另外：“置办物资？Sirius？

　　“是的。”Walburga一副轻飘飘的语气，结果看对面的男孩依旧一脸愕然，她才后知后觉地展露出惊讶的表情，“你不知道？Sirius他没告诉你？

　　“告诉我什么？

　　格兰芬多不自觉停下了脚步。他不得不承认自己现在非常困惑，甚至隐隐有些恼怒，为女人的理所当然，也为后来她脸上的难以置信。看吧大脚板，连你人性淡薄的母亲都觉得我们应该无话不谈！你个始乱终弃的屑！

　　可怜的Walburga情绪明显已经濒临极限了，但是对儿子安危的莫大担忧迫使她耐下性子从兄弟俩回家那天开始陈述。James跟在后面继续前行，越听脸色越沉。这几件事很难说互相之间没有关联，伏地魔可能是故意、也可能只是想要随便一个家养小精灵；Bellatrix的选择可能是出自讨好，也可能是早有预谋。然而不管他们的初衷为何，这一步一步走来，最终结果都导致了Kreacher的社会性死亡，逼得Black一家人不得不在所有大小事上亲力亲为。

　　意即，暴露。

　　不过，伏地魔想要Sirius，Bella想要Regulus，他们都有动机，而且不论哪个也都相当棘手。虽然目前不能完全排除兄弟俩心血来潮玩神隐、或者不具名的第三方势力插足的可能性。

　　“Regulus是什么时候不见的？”James觉得这个问题也务必需要核实。兄弟俩的失踪如果在同一天就算了，但如果一前一后，那么现在至少可以大致敲定主谋。尽管从逻辑上看Sirius先中招的可能性比较大，因为如果被留下的人是Regulus，严谨的弟弟肯定要先从斯莱特林这边的熟人开始想办法。不然情况倒转恐慌的哥哥早就将Potter小屋的信箱塞爆了（是的，他还在为大脚板不给自己回消息耿耿于怀）。

　　果然，贵妇人回答道：“今天才发现的。”女人努力绷着脸维持矜傲的表象，“Sirius消失了一整天，我……我不想出去，也禁止他出门去找。”

　　太危险了。她也知道追踪到现场去搜查更有价值，可真是太危险了。

　　“但Reggie他肯定也在自己调查，昨晚回房前说实在不行就找他的傲罗朋友一起想办

　　法。今天早上却不见了人影。大门没被开启过，Kreacher说也没听到有人使用壁炉，但他现在状况很差，我也不能完全相信。我以为他通过了什么手段直接去了你家。可是当我看到你一个人出现在大门外……”

　　谈话间，他们已经来到了第五层，Sirius的房间就在右手边，女主人也拿出了钥匙。可格兰芬多转念一想，突然朝她摇摇头：“你说过Sirius是自己离开老宅的。”

　　“对，去购置食材。”Walburga微微颔首，“但Reggie不是。”“这个房子所有的出入口都被把控着吗？

　　Walburga点点头：“理论上正门归家主管，但Sirius不在，我昨天刚把提示魔咒连到了我的房间。Kreacher住得离壁炉近。用其它非正常途径擅闯则会立刻触发警报。”

　　“门呢？“门？

　　“房间门，你家有没有设计一些手段看哪些房间最近何时开启的？毕竟也许能大致排除一下Regulus是在自己房间还是出来之后失踪的。”

　　当家主母看上去似乎是想斥责对方一个外人竟然敢对自己家的安保措施表现出不信任，但终究也没浪费时间进行类似的废话：“不，没有，很遗憾。”但你提醒我了，小子。

　　闻言James托着下巴思索片刻：“那我想先看看Regulus的卧室。”

　　意外的是这次Black主母竟然出离配合，也不问为什么就找出了另一把钥匙。James跟着一起来到小斯莱特林的卧房前，门板上十分个性的小牌子着实娱乐了好哥哥一把，但还是那句话，现在的他没心情。

　　Regulus的房间一如他对外给人的印象，严谨、规矩，会自己煽动翅膀的小骨龙模型承接着整个老宅的阴惨风格，其它所有物品都整齐地待在自己的位置，而James却跟

　　Walburga一同盯着整个房间唯二的不和谐因素，铺满羊皮纸和剪报的书桌，还有凌乱的床铺。笔记和报纸表明小斯莱特林的确在偷偷调查哥哥的失踪，如果有必要还得梳理一下才能搞清楚他的最新进展。但现在另一件事更让敏锐的格兰芬多上心。他还不很确定，于是试探地询问莫名黑脸的老母亲：“Regulus他……一般会叠被的吧？

　　Walburga僵着脸点点头，似乎为在一个外人面前失了得体而不悦：“没错。他本该是那样一个乖孩子。可能真的出事了，或者就是被他那不成器的哥哥带坏了。”憋了半天终究还是没憋住。

　　James掩饰地用拳头挡住了嘴。所以Regulus是还在床上的时候匆忙离开的，也许是被迫，但其它地方没有很明显的打斗痕迹。如果是主动，什么能让他如此匆忙？

　　他可以用足迹显现，但旁边还站着Walburga，他不打算如此轻举妄动。因为他想到一个可能性，一个微乎其微的、奢求到甚至有些可悲的可能性。

　　伦敦的天气一直都跟屎一样，最天赋异禀的占卜师都给不出一个确切的答案。而Black家就在伦敦，戈德里克山谷却在英国西南部，两地距离太远，有不一样的天气也很正常。况且，虽然现在是冬天，但是万一、就是说万一……

　　沉思中的实习傲罗直勾勾地看着不明所以的Walburga，目光炯炯：“夫人。”

　　他小心翼翼地斟酌着。

　　“我想……借用一下你家的藏书阁。”

　　一切都是食死徒恶心的玩笑。

　　Sirius死死咬着自己手臂。疼痛能够稍稍拉回自己的理智，他才不管事后需要多少修复咒或魔药，也不管对面可怜的Cake死去了多久。毕竟只是个麻瓜罢了。在他往自己胳膊上烙下第二个牙印的时候这个虚弱的男人就撑不住了。Sirius利用着Fork的观察力品鉴着这所谓的储备粮。手脚的断面整齐且新鲜，一看便是有人刻意为之。伏地魔，食死徒。伏地魔需要一个诱饵调教他，但他麾下的食死徒可不会允许白给对手一个完完整整的羔羊，更何况他们还需要血腥味来激发Fork的兽性。

　　格兰芬多十分确定在自己妥协或饿死之前这可能是他唯一能接触到的“食物”了。极度饥荒中的Fork咆哮着让他趁着Cake还能入口尽快解决，正常世界观下的普通人却在啃食尸体的幻想中恨不得把胃都倒出来。

　　而Sirius正常的那一部分也已经很饿了，即便是一个普通人被逼急了都可能同类相食。仅剩的理智让他拼命思考着解决之道。冷静，Black，现在还不算特别绝望，他还藏着一瓶提纯剂，Regulus在Kreacher出事后硬塞过来的，就怕出现现在的情况。但目前周围除了一具不需要加料的尸体暂时还没能看到其它可食用物品，而直接喝下去的确能迅速安抚Fork但是——不管饱。太浪费了。这一小瓶可以混进够他吃三天的粮食里

　　呢。

　　能撑且撑。

　　Sirius注意到Cake身上没有撕咬的痕迹，不太像自己意识恍惚之下袭击的。所以之前的昏迷咒加混淆咒可能的确有用，但他现在被摸走了魔杖，操作起来没法十分准确。再说，他把自己搞昏迷了干嘛？睡着等饿死吗？

　　可要说逃脱，这样一个密闭空间让现在的Fork耐下心去想办法解锁未免也太看得起

　　他。硬来的话人类形态比较吃亏，但是换成大脚板Sirius又怕自己会选择先去填肚子，而且在不知道有没有人监视的情况下他暂时还不打算暴露自己是个阿尼玛格斯的事实。

　　幻影移形已经确定废了。放假后直达卧室的那个门钥匙也搁置了出来。门钥匙——把他带来的途径绝对是门钥匙，所以门钥匙是可行的。但混淆咒让他想不起来自己昏倒前最后触碰的物品，更何况如果有幕后黑手推波助澜门钥匙估计东西也早被收走

　　了……

　　他他妈可以自己做啊！

　　Sirius一个激动牙尖差点沿着嘴下的尺桡间隙刺穿整个手臂。门钥匙。可是制作门钥匙需要施咒人的状态十分稳定，他现在这样每隔一分钟思绪就要跑到对面陌生人大腿断面上的情况是肯定不行的。可他又的确需要吃东西。讲真的只要他能咽下去，把提纯剂洒在任何东西上都够他啃一会儿，毕竟作为一名Fork，其日常大概也就是白水就棉花。

　　可笑可悲啊。

　　鲜血的滋润和失血的晕眩让Sirius慢慢松了口，他发愣地看着那具不再起伏的肉体，只吃耳朵算不了什么，只啃骨头他可能也会撑一阵子，再说这人本来就已经死了……

　　打住。

　　Sirius喝止自己危险的想法，可视线游离着，最终落上自己的胳膊。Merlin啊……他喃喃着。

　　Chapter95

　　95

　　女人的手从门锁上拿开。

　　当藏书阁的入口出现在眼前，James觉得自己见识到了何为真正的黑暗。一个完全不透光的、隐藏的密室，只是看着便觉不寒而栗，就连走进去这个想法都让人异常抵触。Walburga不太清楚他调查藏书阁的目的，本想继续带路，可随即两人都听见了猫头鹰扇动翅膀的动静。女主人撇下一句“自便”就匆匆离去查看消息，留James一人瞪着入口

　　犹豫了老半天。最终，英勇无畏的格兰芬多带着一脸视死如归迈出一大步。Sirius果真一点都没夸张。

　　踏足的一瞬间全世界似乎都静默了。大门在他身后缓缓闭合，一时间只能看见传说中的水母灯散落各个角落游动着漂浮，仿若置身阒静幽寂的海底。James无言伫立，等待准备为他带路的那只水母舞动着短短的触手停在自己面前。

　　带我去Regulus Black藏瓶子的地方。他在脑中拼命构想，从他老朋友那听来的方式，

　　原理跟有求必应屋差不多。果然，没一会儿感应结束的水母灯调了个头，开始往某个方向游去。看似缓慢，其实需迈开大步才能跟上。James小心翼翼地尾随在后。现在一切依然都只是他的猜想，现在他看不到，更听不见，无法通过感官判断这个空间里有没有第二个生物存在。Regulus曾透露说瓶子藏进了墙上的暗格，James打定主意只要那面墙看上去依然是面墙那他就什么都不碰。如果因为他的关心则乱让弟弟的阿尼玛格斯功亏一篑，别说Black兄弟什么反应，Lily都会想咒死他。

　　但要是万一、他现在就担心如果万一Regulus成功了——他成功了。

　　James死死瞪着墙壁上豁开的暗格。格子里面已经空了，不见水晶瓶，也不见混合液。按照Sirius说过的，藏书阁每隔一个小时就会自动清理不属于本空间的死物，所以，现在，James可以笃定那臭小子已经成功了。

　　Merlin啊，十七岁，仅仅一年的时间，练成了许多成年巫师都无能为力的阿尼玛格

　　斯。赞美大脚板、赞美野百合、赞美Black家族苛刻的基因以及这座堪比黑洞的藏书阁。等手头事告一段落一定要当事人狠狠出一回血，现在——这只恼人的小动物究竟去了哪了？

　　作为一个年长人家一岁多的大哥哥，James出乎意料的并不仅仅为弟弟的成功感到骄傲，他更多的情绪甚至其实是恼火。在所有年长者的构想里，Regulus的变身本该是相当安全的，他每个阶段都有一个前辈盯梢，每隔一段时间都会向自己和Lily汇报，而Sirius根本就是亦步亦趋地跟着，在他们的预设里弟弟化形时至少能有一个成年巫师全程监督。结果呢？

　　瓶子旁边没有魔杖，大概率是落在卧房了。新手极容易犯下的错误，更何况Sirius的缺席肯定也让他相当不在状态。再说，藏书阁里伸手不见五指，就算带了都有可能找不到、就算带了也有可能被动物意识吞没。所以才需要大人跟着。无论如何——这操蛋的暴风雨和操蛋的伏地魔。

　　James焦虑地张望，然而眼前的一片漆黑让他连这间屋子的边界在哪都无法判断，更别

　　提找到一个不知大小更不知物种的动物了。Black家的藏书阁违禁书籍颇多，设计上难进难出，视听全废，刚刚化形的小巫师如果暂失了人类的理智不仅出不去甚至还有很可能压根察觉不到有人进来。

　　而且，从失踪的时间来看，这可怜的小家伙恐怕已经饿了一天了。别回头晕在哪都没人知道。当然现在挨饿反倒不是最可怕的，James看着星星点点的水母灯，莫名油然而生出无厘头的担忧。当事人自己还提过，如果Regulus真的变成了某种水生动物……

　　Merlin啊求求了就算是条蛇都行可千万别是只水母啊！不然一天一夜了怕是连须须都化了啊！

　　万般焦虑的James甚至还不敢贸然使用大规模照明魔法，Black祖祖辈辈都选择让这个屋子完全浸泡在黑暗中肯定是有他的道理的，想想霍格沃茨的禁书区吧这里只会有过之无不及。同理静魔咒的存在肯定也有这方面的考量，同样因此他还没法通过制造骚乱把易受惊吓的小动物逼出来。不愧是Black小少主能选出来的藏混合液的地方。

　　不过，既然视觉听觉都行不通的话……

　　格兰芬多最后瞥了眼已经完全看不清边界的出口，深吸一口气定了定神，在脑海勾勒出自己的阿尼玛格斯的形象。他今天的灵光一闪挺多了，但愿这一个也同样有效。

　　牡鹿轻轻踏着蹄子来回踱步，鼻翼翕动着转着头。藏书阁内设的比洁癖还洁癖的清洁魔法帮忙排除掉了许多莫须有的干扰项，给人省下不少力气，格兰芬多仔细分辨着，在无数书籍本身所散发的阴暗危险气息中间他能隐隐嗅到，在某个偏僻的小角落，一团微弱的、暖融融的、生机勃勃的，活物的甜香。

　　噢，Reggie。慢慢接近的James好笑又怜爱地想。长这么大就没吃过这种闷亏吧。

　　他重新变回那个高个子男人，小心翼翼地把饿趴在书柜一角的小动物捧了出来。似乎也闻出了他的味道，小东西窝在他手心特别得乖，不过也可能是折腾得没力气了。无

　　论如何，指尖上传来的心跳已经足够令人心安。完了大脚板，你弟被我看光了。

　　James就着水母灯的幽光细细观察着手掌中小小的生物，魔杖尖已经对准他的后背。来吧弟弟。实习傲罗无声喃喃，先起床垫下肚子吧，待会儿可能还要用到你的血呢。

　　死寂。死寂。

　　寂静得好像都能听见血液流动的声音。

　　Sirius的指尖已经够到提纯剂瓶身，只要再一用力就能打破保鲜咒，而只要把它洒在自己身上他就能毫无顾虑地咬下去。现在的他已经感觉不到任何疼痛了，只要能填饱肚

　　子、一切都能等他吃饱了再说。问题是要从哪里下口。

　　手和腿一会儿如果要跑路的话最好不要动，可他腰上又没什么多余的肉……其实如果门钥匙能做成根本也不需要走动？

　　快点决定吧，Sirius Black，再耽搁一会儿你就没有工夫想这么多了。

　　就在Sirius看着自己胳膊上的肉发怔的时候密室大门“砰”地被豁开了，砸在墙上惊天动地的一声响，却没多少光亮透进来。

　　地下室？僵持的脑海冒出这样一个信息。

　　“瞧瞧你这副可悲的样子，Black。”来者语声尖锐讥嘲地讽刺，可已经陷入恍惚的Fork依旧懒得给出多余的反应。这多少有些惹到了对方。她抿紧嘴唇，瞥了眼角落里已经

　　断气的麻瓜突然紧走了几步来到囚徒跟前，一把薅上格兰芬多略显狼狈的黑发。

　　“还是这样傲慢得让人火大。”女人讽刺道，“觉得自己很高贵是吗？”声音尖刻，“还以为自己多了不起呢吗，Black？

　　发根的疼痛让晕头转向的Fork从自食的挣扎中缓过神来，铁灰色的瞳不情不愿地稍稍聚焦，辨认了半天，终于在胃酸返上来之前想起一个名字：“Alecto Carrow……”

　　“活过来了？”许久未见的女性Fork嘈杂地大笑，“你可真行，Black，真厉害啊，把自己搞成这副鬼样子都不肯动外人一口。”她恼恨地咒骂，“宁愿饿死是吗？宁愿咬死自己也要维持清高？妈的在学校就给我使绊子现在还害我完不成主人布置的任务，浪费我这么长时间而且——”Fork的语气逐渐癫狂，“而且好好的食物也被活活糟蹋了！你算个什么东西Black！你算什么！

　　她把他狠狠掼在地上又补了几脚，然后又拽着人头发扯向自己，另一只手猛地抽出魔杖抵上他喉咙。

　　“我们明明一样！”女人低哑的声音混进咬牙切齿的痛恨，“我和你一样啊！高贵一起高贵！卑劣一起卑劣！我们明明一样的啊！凭什么好像肮脏的只有我！被退学的只有

　　我！甚至你跟你弟弟那恶心的关系都没激起什么水花！你那恶心的——美味的——低贱的弟弟！不过是个食物而已他凭什么、凭什么竟然能被这么多人同情！只是个食物而已啊！如果你们老家主还活着我向他讨个亲就能名正言顺把那个贱人吃得连小手指都不剩！可偏偏拦在中间的是你——是你啊！

　　杖尖几乎要戳穿男人的下颚。

　　“你甚至都没彻底尝过他。”女人恨得两眼都泛起水光，“你知道一个Cake最美味的是什么吗？你知道吗？是他的脑，是他的肝，他的心脏，把那些柔软的肉咬在嘴里，尤其是它还在跳动的时候，一口下去汁水四溢，无论多少次都不会腻。可你呢？你彻底浪费了你那纯血弟弟，你无数次标记他让他变得难以下咽可你就是不吃掉他！你甚至糟蹋了主人的恩典！他为了拉拢你把一个Cake最精华的部分赏赐给了你！我们只能啃硬邦邦的手和脚趾头！可你呢！你宁愿把他放到发臭！你宁愿吃你自己！他妈的傲慢的可鄙的Black去他妈的永远纯洁！当初主人为了保全你甚至命令我和哥哥闭嘴！凭什

　　么！Black你告诉我凭什么？！“凭什么？

　　Sirius无动于衷地随着女人疯狂的动作胡乱摇晃，毫无波澜的涣散双眸突然闪过一丝狠厉。

　　“可能是因为你蠢吧。”

　　Carrow还没反应过来，男人突然发难一把抓住她的嘴按着她脑袋猛掼在地上。始料未及的Fork被砸得当即两眼发黑，两颊都要被捏碎的恐慌中一根十分眼熟的魔杖就指上

　　了她眉目间：“魂魄出窍。”

　　Sirius大口大口喘着粗气，慢慢松开手跪到一边捂着胃狼狈地干呕。女巫还是硬邦邦地躺在那里，浑浊的双眼写满纯然得呆滞。Black缓了一会儿，勉强忍过这阵胃绞痛后强压着恶心命令道：“首先，”他咳嗽两声，“给我弄点人能吃的。”

　　Chapter96

　　96

　　经历过家养小精灵的哭嚎、母亲的尖叫、和祖先画像的呵斥后，小Black坐在了餐桌前狼吞虎咽，而跟着劳心劳神了半夜的James也一起坐下，接过Kreacher满怀感激呈上来的餐食：“这么说，你已经确定了Sirius是被食死徒绑走的？

　　“从那些回信上推理出来的。”Regulus纠正，“从Cissy回信里得知的，伏地魔对圣诞活动的失利十分不满，甚至惩罚了一直以来都非常器重的Lestrange夫妇。Lucius还特别强调他在临走前丢下一句，‘需要更强大纯正的Fork’。”

　　“纯正？”James狐疑脸，“单从血统上这句话毫无歧义，但就大脚板死活不肯吃肉的德性，他在Fork里面能算纯正？

　　“有血统就够了。”Regulus摇摇手指，“好像真的巫师血统越纯的Fork越强大。虽然Lily说过麻瓜研究表明近亲通婚的孩子得家族遗传病的概率会大幅提升，但另一方面，魔法之类的东西也的确更容易叠加。再有Fork的黑暗属性加成……”

　　“也许‘Fork’就是一种家族遗传病呢？”James讽刺道。

　　“也不能完全否认。”Regulus耸耸肩，“其实不管这个说法有没有道理，重点在于很多纯血都相信，伏地魔就算不信肯定也不会放过这个机会。他对Sirius下手也就不意外了。”

　　“但……小Malfoy怎么会说这些？”James觉得这一点很可疑，他咧着嘴看对面人卷起一大坨面条往嘴里塞，“你吃慢点。”

　　Regulus敷衍地点着头一口塞满，飞快地嚼嚼嚼：“我托Cissy问的，他的确挺宠我那个表姐，这种事透露一点也没什么。另外，我觉得，他肯定也对伏地魔想拉拢Sirius的意图有些……忌惮。”咽两口，“Carrow的体质曝光之后Sirius是Fork的事在食死徒内部应该已经不算什么秘密，如果他又被成功说服加入，那他影响的可不止一个人的地

　　位。”耸肩，“虽然我觉得就伏地魔的理念谁在他眼里都是一视同仁的渣滓，而且Sirius脾气又臭又硬去了也活不过三集。但奈何底下那群人还是得惯常争宠。”

　　“……你可真熟练。”

　　“我发了好多信来着。至于食死徒的动向，其实我跟Sirius一直有跟进，尤其平安夜之后。”小斯莱特林闷头刮汤，“各方信息汇总的结果，Sirius应该的确被他们的人带走

　　了，但我觉得还不像伏地魔亲自动的手。”“怎么说？

　　“Black家，一开始明确有意图投靠，结果就没有然后了。这要换个人肯定已经上了暗杀黑名单。就算Sirius有家族和Fork身份顶着伏地魔现在还舍不得动，但心里肯定也明白这个人不好说服，照他的傲慢一定会先让手下人挫挫他的锐气。不然，万一一上去就被拒绝了？我都替他恼羞成怒。”

　　小Black终于心满意足地扔了勺子擦擦嘴。James托着下巴：“我怎么觉得这样一来大脚板更有生命危险了呢？”格兰芬多幽幽地说。

　　“也不是没可能。”Regulus支着额头叹气，“好吧，如果是食死徒动的手，感觉的确比伏地魔还危险……”

　　“大脚板离开前饥饿状态如何？

　　“吃饱了走的，不然也不敢让他出门。但现在也有两——三天过去了……”

　　斯莱特林焦虑地敲着桌子。James也要吃不下去了。两人无言以对地沉默了片刻，直到Walburga走进来打破僵局：“Black家教导你的礼仪呢，Regulus？不要用手敲桌子。”她严厉地呵斥，“另外，Potter先生，”女人姿态矜贵地微微欠身，“多谢你帮我找到了这个在藏书阁里睡着了的不肖子。”

　　“……不客气。”Black妈妈你真的冤枉你儿子了你儿子超顶的但我又不敢说，容我多嘴一句连你最宠爱的小儿子都不愿意告诉你自己练成了阿尼玛格斯阿姨你是不是应该反省一下？

　　“可能还要麻烦你帮忙调查Sirius的下落。”

　　“义不容辞。”是我的错觉还是Black主母的确在下逐客令？

　　显然小Black也察觉到了：“妈妈，”他站起来，“不论你有什么进展或想用什么手段都可以说出来，James不是外人。”

　　好小子不愧是能把冥想盆送给我的弟弟！James差点激动地一击掌。

　　Walburga本着脸一副没有被说服的样子，但时间紧迫已经不允许她跟一个外人多做纠缠。只见这位高傲的夫人朝他俩点了点头，示意道：“那来吧。”

　　俩孩子几乎同时站起来尾随在后：“去哪？“地下室。”

　　“厨房吗？

　　女主人没搭理他。James一头雾水，Regulus悄悄附在他耳边解释：“老宅里有许多跟藏书阁一样的隐藏空间，妈妈说的地下室是专门用来熬制魔药或施展一些大型咒术的地方。”

　　外来者恍然大悟状。贵妇人身边跟上了一只漂浮的白蜡烛，听着男孩们的窃窃私语头也没回：“魔法阵和材料已经准备好了，地图我选了几种，不够再加。”

　　“地图？”James脸一僵。不会吧，不会是他想的——“血缘追踪术。”Walburga轻飘飘地给出答案。

　　James：“……”怪不得想让他先走啊！“血缘追踪术违法。”

　　“我想你愿意留下应该也是愿意不择手段地找到我儿子的，是吧Potter先生？

　　“……这个手段还能接受。”Merlin啊Lily犹豫了这么久都没下决心用她竟然已经把东西都备齐了这些纯血贵族真的什么都干得出来啊！

　　“用我的血。”Regulus明显接受良好。

　　结果Walburga却摇了摇头：“你哥哥可能已经饿了两天了，Reggie。”女人语气平板地陈述，“晚会儿有用到你的时候。现在用我的。”

　　“可是提供血液的人不能施咒……”Regulus犹豫着，“我只在书上恶补了一下，不是很熟练……”

　　“我来。”James举手，成功引得Black母子侧目：“你来什么你来？“施咒。”格兰芬多眼神死，“我这几天也在家也研究来着……”

　　Regulus满脸“那你刚刚还一副打算秉公执法的样子你个屑”的震惊。

　　“而且我觉得如果我不参与的话夫人是不会相信我的立场的。”实习傲罗十分坦然，“所以，让我来吧。”

　　Walburga赞同地颔首：“也好，让Regulus待会儿专心对付他哥哥。”女主人打开了隐藏

　　的地下室大门，“我准备了伦敦地图、欧洲地图，以防万一还有一张世界地图。还有几个大家族的内部结构图，Malfoy，Carrow，Lestrange——”

　　……妈妈你强的妈妈。

　　“我觉得应该不至于在Malfoy庄园。”小Black嘀嘀咕咕，“Cissy不会向我隐瞒这么重要的事……Lucius也不会瞒着Cissy。”

　　“有备无患。”Black夫人不为所动，“你们想从哪一张先开始？

　　James抖开面积第二大的那一张：“先排除欧洲吧，可别被拐到苏格兰去了。”“有门钥匙的话在世界另一端都不一定。”Regulus不抱希望。

　　“乐观点啊弟弟。”格兰芬多捏捏指骨，“打火吗，夫人？

　　Walburga一个响指，一簇火苗飘浮着掠过所有烛心：“有劳了。”

　　吃饱喝足的Sirius靠在墙上喘着粗气。提纯剂被放了一半加进方才的饭食，剩下的他重新加了保鲜咒，不知道还有没有用。Carrow依然垂着手呆滞地矗立在入口处，听候发落。

　　Sirius大致询问了一下。他的魔杖在伏地魔那，准备等他归顺之后原物奉还。尽管心有不甘但他也不打算要回来了，等有空再去一趟奥利凡德，下一个更听话。

　　他试图打听出自己现在的位置，然而很明显，守卫不止一人，这里也不是Carrow兄妹的地盘。可能除了东道主本人其他都被下了封喉锁舌，一谈到地址就被迫三缄其口。为了自己伏地魔还真是大费周章啊。Sirius有种不情愿的受宠若惊感。

　　Sirius盘腿坐地上，托着下巴沉思。现在他的状态可以做门钥匙了，但马上就走的话感觉就浪费了这次机会。这里可是第一个被打入内部的食死徒大本营，就算不是大本营吧，至少也有一堆轻敌的Fork等着挨揍。

　　他可太期待了。

　　“这里有复方汤剂吗？”Sirius满怀希望地问。

　　“我不知道。”Carrow的回答意料之中的令人失望，“但我想Snape的藏货里应该有。”嚯哟：“Snape也在这？

　　“许多寡居的Fork都住在这里。”哈，大本营。

　　他仔细想了想。罢了，从鼻涕精那偷东西太冒险了，更何况Carrow这种蠢货：“带路，随便逛逛。”Sirius将角落的尸体变成他的样子，又给自己加了道幻身咒。能遇上几个仇家暂且不论，“这里会来的人只有食死徒是吗？

　　“对。”

　　哈，看吧，就算打不过也能锁定好些个走狗。他现在就能理直气壮地指控Carrow兄妹和鼻涕精。Crouch家的小崽子还没毕业，不然Sirius敢打赌自己绝对也能逮到他的小尾巴。

　　女人僵硬地走在前面，Sirius谨慎地在后跟随。这地方面积不小，如果要他判断，应该至少也是哪个大家族的老地皮。不是Carrow，不像Malfoy，鼻涕精跟Prince家断了，

　　Crouch就算有心也得防着他爹，那就……Lestrange？

　　自己也就小时候他们结婚时来过一趟。等到了外面看能不能认出来。

　　走神间，Sirius隐约又闻到了诱人的甜香，间或夹杂着呻吟和哭喊。Sirius心下一凛，一把薅住女人后领追着味道寻了过去。

　　然后。

　　他慢慢放开了手。

　　“……你说这里的人只有食死徒。”

　　“可他们不是人。”Alecto Carrow空洞的语气在夺魂咒下也显出些许困惑，“他们是食物。”

　　Chapter97

　　97

　　我得离开。

　　Sirius突然产生一种强烈的冲动。他们站在厨房门口，摆满餐盘的长桌浸透了鲜血呈现瘆人的棕红，那个可怜的Cake已经被砍断了四肢和脑袋，另一个男人背对着这边，正

　　将切下来的部分肢解成一块一块的装盘。我得离开这儿。

　　浓烈的血肉甜香勾引着他，刚刚满足过的胃隐隐又抽搐着疼了起来。Sirius徒劳地掩住口鼻。残肢，新鲜的，内脏。晚餐时间到了，或者夜宵？那人已经死了——不能吃。

　　死了的——那是人类——那不是。

　　那是尸体。一盘一盘，一人高的，肉而已。

　　尖锐的犬齿刺穿了大鱼际，Sirius这才堪堪回神，踉跄中差点撞到身边的女巫，于是拼命克制住了没有夺路而逃。有人在场，不能搞出任何动静。而且他不知道他在哪里。他在哪里？无论哪里，离开这儿。

　　格兰芬多大脑混乱地运转。这时候处理尸体的巫师站了起来，活动活动僵硬的腰，捶着后脖子转过了身。是个生面孔。Sirius眼睁睁看着他套在一个大泡泡里的肥脸正龇牙咧嘴，可僵持的脑子没能想出来这意味着什么。

　　那人回过了头，看到门口表情呆滞的Alecto Carrow：“你？来做什么？晚饭还没准备好。”

　　Carrow毫无起伏地回答：“饿。”

　　“死餐厅去，别以为我不知道你想来偷吃！”男人咒骂着，“隔着泡头咒处理食材已经够糟心了。离厨房远点，不要逼我对你掏魔杖。”

　　对方毫无愧疚的发言令格兰芬多内心油然而生出一股无名火。他杀了人，他肢解了一个人，他想拿一个人当晚餐而现在他更气愤的既然是自己不得不用泡头咒——泡头——艹，对啊，泡头咒！

　　醍醐灌顶的Sirius林妈自己傻了的余力都没有，耗尽全身自制才转过身，抛下Carrow逃到一个拐角，给自己的脑袋也套了个泡泡。丢掉一个挡箭牌感觉十分可惜，但他不确定两个咒语叠加会是什么效果，哪里能找到镜子？要是被一帮食死徒看到个脑袋大的泡泡到处飘那跟活靶子有什么区别？Sirius第无数次无比想念起James的传家宝。啊，隐形衣，赞美死亡圣器隐形衣——马后炮的感觉真他妈不要太糟糕。

　　隔绝掉Cake的肉香味后，早先也吃饱了的格兰芬多稍稍可以思考。凭那人对待“食

　　材”的态度Sirius猜测刚刚被杀死的Cake应该也是个麻瓜。对待巫师血统他们总会更珍视一些，或者说谨慎。任何边角料都是值得保存的，不会像他看到的那样让血流的到处都是，一刀下去甚至还带掉些肉末。然而在Sirius看来就算处理的是麻瓜也有些过于

　　浪费了，除非这帮食死徒有可以十分不节约的理由。比如——他们还储存了好多“食材”。

　　Sirius打了个寒噤。好吧他真的后悔把Carrow抛下了，不然就能问问这片庄园有没有类

　　似的地方。一想到可能还有不止一个麻瓜Cake被圈养在某处，格兰芬多的胃就不舒服地痉挛起来。

　　他得知道位置。不管是Cake在这里被关的位置，还是庄园的位置。如果只有一两个人他可能还能带走，但如果数量真的很多他就需要外援了。不知道Carrow这根破魔杖能不能使出呼神护卫。无论如何，他需要知道这是什么地方。

　　本欲返回再去找Carrow，可又听到之前的方向传来越来越激烈的争吵，他明白夺魂咒很可能失效了，而他逃跑的事也很快就会被其他食死徒知晓。Sirius谨慎地跑过两三道走廊后撤了泡头咒，因为他路过一处镜子时发现真的能看到一个巨大的泡泡！

　　叉子啊叉子告诉你的隐形衣我爱它QAQ

　　Sirius拼命回想这一路看到的装潢，然而并未能在脑子里搜寻出任何相关印象。他在各大家族的熟悉度上的确不如自己弟弟，如果是哪个家族偷盘的别馆的话就更没可能知道了。

　　还是得找一些切实的物证。比如族谱。

　　比如家徽。

　　……如果他们抢劫了哪个麻瓜富豪的话当他没说。Black家主不抱希望地准备跑上二楼，然而就在这个时候，一个熟悉的、尖锐的、隆隆作响的女声刺穿他耳膜，将几个

　　朴朴素素的单词直接戳进人认知：“Sirius Black跑了！

　　简单粗暴，余音绕梁。让人深切体验一把何为颅腔共鸣。整个庄园的别管多少食死徒估计都听见了。魔法部应该颁布一项法令禁止这个女人使用声音洪亮。

　　当事人一边咒骂着一边迅速朝另一个方向跑去。真是打瞌睡就有人来递枕头。这个声音就算给他来三次一忘皆空都抹不掉那种多年锻炼出的生理反射。Sirius捂着又在抽疼的胃拐进一座大厅。他知道这是哪了。现在只需要求证。老贵族的会客厅位置都很固定，而在客厅的壁炉上通常会挂一面家徽。如果没猜错的话，他现在的位置就在——

　　“Lestrange庄园。”引渡蜡烛尽数熄灭，Walburga脸色苍白地给不断滴血的手指施下愈合咒，“真是不幸啊，我的儿子。”

　　“我怎么一点都不意外呢？”Regulus小声嘀咕。James则捧起那张Lestrange庄园的结构图，胆战心惊地看着上面疯狂乱窜的小血点：“Merlin啊大脚板他这是打算把整个庄园都逛一遍吗？

　　“我们怎么过去？”已经相当焦虑的Regulus询问地看向另外两个人，“其实我们可以伪装成正式串门，毕竟现在还处于圣诞假期……”

　　“停止你危险的想法。”

　　“你给我老实在家待着。”“嘿！

　　“没有‘我们’，Reggie。”James严厉反驳，“现在谁也不知道Sirius饿了多久，你现在突然出现在他面前，完全就是找死。再说了，那里可是Lestrange庄园，我不信Bellatrix本人不在。换言之，万一那里不止一个Fork？”年长的男生笃定地推了推眼镜，“管你说得天花乱坠，不许去。”

　　“我还什么都没说！

　　“那太好了，也不用说了。”

　　“James Potter你——”“听话Reggie。”

　　Regulus震惊地瞪着他：好你个胆大包天的格兰芬多你敢当着我妈的面再说一遍？

　　而三角形的最后一端，Walburga夫人看看儿子又看看儿子的朋友，虽然对这头小狮子竟然敢在自己地盘耀武扬威的行为十分不满，但转念一想人家的立场还跟自己一样，于是在狠瞪了对方一眼后不得不憋屈地表示：

　　“听话Reggie。”

　　……

　　荒唐！愚蠢！什么“普通人是最保险的选项”！这世界都他妈疯了还去尼玛的普通人！你最好阻止我去的理由是要去请Dumbledore！你要是敢集结劫掠者——要是又带

　　Pettigrew不带我——

　　Regulus现出原形把枕头扯得棉花四溢，尔后又变回人一屁股坐在床沿生闷气，完全没意识到自己来了段非常流畅的形态转换。James估计在跟他妈妈讨论行动路线呢，哇真是做梦都想不到的场景，而且得是多糟糕的噩梦。有朝一日Potter家的独子能跟Black夫人同仇敌忾了，活活表现得就像他后爹。Sirius又会做何感想？

　　就在他生闷气间卧室门被敲响了：“Reggie？”是劫掠者头头的声音，“开个门？我们聊聊。”

　　“我们有什么好聊的？”小斯莱特林赌气道，“你不正在组建自己的‘不带R.A.B.小队’吗？还费心找我干嘛！

　　James听上去相当无奈：“好孩子，Reggie，把门打开。现在时间比什么都重要，不是吗？

　　Regulus还想跟他死磕到底，但格兰芬多说的没错，Sirius现在不知怎么样呢。于是他从床上蹦下来，疾步走到门前一把拉开：“有话你快——嘿！

　　James硬扒着门板挤了进来然后用身体抵上门锁：“Lily跟我传守护神，说Sirius的大狗给我们家去消息了——别、这副表情。”实习傲罗摇了摇手指，“你哥跟你妈妈估计一个想法，而且那里情况挺复杂，你个Cake的确不适合出面……”

　　“你是说‘你’们的想法。”Regulus抱着胳膊语气平板。结果却被对方一把勾住脖子：“拜托弟弟，你就琢磨一下，哥是那样的人吗？”格兰芬多痛心疾首，“当时你妈在场，我能说什么？我都怕Walburga给我俩一人一个统统石化。”

　　Regulus睁大眼睛：“什么意思？“你家壁炉跟Lestrange庄园通吗？

　　“……通。但是出事之后就被母亲锁了。”Regulus飞快补充，“但我能开。”

　　“好极了。”小声逼逼，“Lily来的消息刚好，我给夫人说一会儿我得用壁炉回家。你懂的。我带隐形衣了，你就变成小拉文克劳躲我身上。”

　　斯莱特林难以置信地瞪着他：卧槽鹿叉子你挺疯啊！但：“不许叫我拉文克劳！

　　“我们事后需要好好讨论讨论。”格兰芬多懒洋洋地回敬，“嚯哟大脚板会恨死幕后黑手的——他现在还能召唤大银狗，说明至少有些自保能力。庄园里好像有别的什么，他正在调查，说让我多找些人手，但我怕来不及。门钥匙有吗？任何安全地带的？

　　“有，但去的地方不一样。”

　　“能用就行，以防万一不要带家里的，运气好的话到时候也许可以共用一把。后援Lily

　　在找了，我们先过去。”

　　“你真是太靠谱了兄弟！”Regulus狠狠拥抱了他，“Sirius何其有幸能遇见你——我藏哪？

　　“来来哥哥宽阔的胸膛借你。”

　　“……你们这些狮子体温都烫死个人。”Regulus抱怨着化成一团扑了进去。

　　“小冷血动物。”James合好外衣，谨慎地将一个枕头变成弟弟的样子，“以免引起误会必须事先声明，我对你只有纯纯的父爱——嘶！！！

　　Chapter98

　　98

　　James下楼后无奈地向Black主母解释自己跟Regulus没谈拢，小斯莱特林不理他还把门锁了。但现在事态紧急他现在就得离开，Walburga颔首默许，叮嘱Kreacher送送这位客人后就回地下室做准备了。

　　老仆人尽职尽责地跟着一起来到壁炉前，用粗哑的嗓音大声庆祝格兰芬多的离开。James无奈，看来有些事永远也不会改变了……

　　“地下室的隔音很好的，是吗？

　　“Black家族所有房间的隔音都是最上乘的。”老仆人骄傲地说。

　　“好吧，Kreacher，我知道我的话对你来说连炉灰都不是，但我要告诉你，接下来我要说的是你小主人的意思，你可以选择相信或不相信。不过等你小主人回来会不会因为你不相信而不高兴，我就不能保证了。”

　　家养小精灵瞬间立正：“家主的朋友想要告诉Kreacher什么？

　　巫师笑了：“很简单，我走进壁炉后发生的一切都不许告诉你的女主人。你可以不说，但如果她主动问起，你就只需要告诉她，‘James Potter回家了’。”

　　“James Potter本来就是要回家的。”

　　“保持这份信念。”James朝他比个拇指，转身走进壁炉，“记住，任何细节都不许描述，任何、细节。”他披上隐形衣，抓起一把飞路粉，在老仆人困惑的目光中恶劣一笑，大声道，“Lestrange庄园！

　　Sirius警惕地躲避着食死徒的追捕。Fork的五感对于Cake的存在反馈最为灵敏，但其实他们在同类身上的犀利度也不遑多让。泡头咒不仅是显眼的问题，还会阻碍自己对危险的感知。当敌人能搜寻到你而你却不能反将一军，那事情怕是要大条了。无奈之下他只能用回幻身咒，隐隐的声响和气味提示贴墙快速行动，态度前所未有的小心。

　　值得欣慰的是目前除了那两具已经凉透的尸体，Sirius只在寥寥几个房间感知到了哭泣和甜香，应该只是暂时被标记，目前还未发现存在第三个或者更多Cake遇害的证据。Lestrange比起Malfoy还是逊色点，关押自己的地下室可能是他们唯一的“牢房”了。而在自己“浪费粮食”时依Carrow恨不得拿魔杖戳死他的表现来看，他们应该也不是顿顿都能吃到合适的食材。

　　当然也不能完全作为参考系，毕竟那是一个敢对被标记过无数次的别人的Cake下手的蠢货。

　　Sirius一边吐槽一边默默计算。那几个房间，虽然人不多，但也没法一起带走，而且他

　　很讨厌善后工作。所以还不如找些专业的。James，兄弟，哥们儿我就指望你了。

　　他试了几次，死活没法从Carrow那根极不配合的魔杖中召唤自己的大狗。目前为止除了夺魂咒，其它咒语多少都用得磕磕绊绊，守护神咒这种绝对正面的灵魂魔法想必太难为它和他了。

　　想通个中关节，Sirius开始思考对策。尽管知道原理，但要在一堆食死徒的工具里找到

　　跟自己“匹配度高”的一个，Sirius不免有些反胃。现在最好的情况就是伏地魔怕麻烦把他的魔杖放在了庄园让Lestrange夫妇保管，但Sirius心知自己运气不会好到这种程度。

　　那么不看相性，唯一有可能派上用场的就只剩跟自己有血缘关系的Bellatrix了。Merlin啊，可怜可怜他的胃吧。

　　嫌恶归嫌恶，真正要干活时格兰芬多一点也不怠慢。原配就别想了，但备用魔杖还是有希望的。Sirius盘算了一下主卧可能的位置，调头又往楼上跑去。

　　“咒立停！

　　一记咒语打在他脚下两三级台阶处。Sirius僵住了。他谨慎回头，看到Snape那张晦气的长脸，心里暗骂该死。

　　这个蛹，果然也已经孵化了。

　　觉醒后的Fork警惕地注视着他的位置，非常确定要找的人就在跟前。但Sirius Black非常不爱按常理出牌，正常人都会继续往上追，但就怕现在人就站在自己后面，就等他上当之后开溜。

　　Sirius屏住呼吸又站直了些。幸好新生的Fork还没那么擅于辨识气味，不然这波恶战难免。最主要的是魔杖不趁手，打起来他可能会吃亏。他还有正事要干，没必要在这节骨眼跟一只鼻涕精争个高低。

　　可他看到老对头的眼睛眯了起来，似乎下定了什么决心后退数步对着他这边举起了魔杖，念出一段陌生的发音：“神锋无——”

　　“你在这耽搁什么呢Snape！”女人尖利的语声能划破任何氛围，“Lestrange家养着你不是让你关键时候站着发呆的！去找我那可鄙的弟弟！

　　Snape面露不虞地收起魔杖，他现在确定人已经跑了：“我效力的是黑魔王，Bellatrix。在你家逗留也是黑魔王的意思。”

　　“那还真是吓到我了。”Bella冷笑数声，“滚去做点有用的事，魔药呆子，不然今天的餐桌上就会少一个盘子。”

　　“不要想着可以拿你们可鄙的天性威胁我。”Snape冷冷地警告。但他还是离开了。

　　……

　　Sirius顺利摸到他表姐的闺房，翻箱倒柜一翻后终于用她毕业——意即加入食死徒的日期打开了一个上锁的抽屉，里面摆满了成色不一的备用魔杖。Sirius一个一个试过去，终于用最不起眼的那一根召唤出了银色的大狗。

　　噢，血缘。Black家主满怀讽刺地想。

　　送走大狗后Sirius顺手撅断了Carrow的魔杖，揣着新收的那根继续自己未尽的事业。他得看到最多的“人”，或者照片，曾经有过节的Carrow兄妹和Snape现在已经确定加入了，再多看到几个，以后或许能有机会指认这些丧尽天良的食死徒。如果尖头叉子动作再快一点，这件事能立案的话他都可以考虑出席。

　　Walburga恐怕不会赞同——哈，管她呢；不过谨慎派的Regulus应该也会说些什么他不爱听的。想想还有些烦躁。不知道他哥失踪这两天小家伙能搞出什么幺蛾子……

　　走神间Sirius隐隐约约闻到一股熟悉的美妙气味。刚开始他还没在意，“熟悉”和“美

　　味”在这个庄园分别对应着表亲和Cake，让他一时没能联系到一起。可突然他反应过来，这不对，不仅仅是熟悉的问题，这个味道几乎刻进了他骨血，最近一年，朝夕相处。

　　Sirius冷汗顿时就下来了。

　　不……Reggie！

　　壁炉里幽蓝色的火焰骤然腾起又熄灭，火焰消失后却未见一个人影走出。刚刚Bellatrix一声吼所有食死徒都动身去追捕Sirius，现在大厅里面空无一人。两三个带着炉灰的脚印凭空出现在壁炉外的地板上，然后是一阵窸窸窣窣的声响，一个男性的声音压着嗓子用气声说：

　　“早知道没人就不穿隐形衣钻壁炉了——飞路关了是吧？好极了。你来看地图，你觉得他在哪？

　　“……”

　　……

　　“我也这么想。”纸张折叠的动静，“要不要分头行动？十分钟够吗？还回到这个地方？

　　“……”

　　……

　　“我把鞋底蹭干净。你先去。”

　　空间突兀地像拉起一层透明的幕帘，底下的人形惊鸿一瞥，一抹黑影迅速从缝隙中掠出，随着翅翼拍打声渐行渐远整个大厅重新恢复平静。然而厅外走廊上不时就有一两个脚步声急匆匆经过又消失，伴随着气急败坏的咒骂或挑衅。

　　Sirius一边躲避追踪一边拼命回忆最后在家时的记忆，他是在农贸市场中招的，临出门前Regulus说最近就去打探一下礼服的情况。他不知道弟弟最终有没有出门，如果他俩前后脚离开的、如果那天真的有人从家门口就开始盯梢……

　　Sirius觉得自己心脏都要停了。

　　可Carrow也没有拿这事向自己挑衅——不，Carrow就是个渣，在食死徒的这个Fork小队里地位很可能也不怎么样。她的消息源不能代表任何事。Sirius努力辨认着方向，但Regulus的气息十分飘忽不定，并不能像那些普通Cake一样迅速定位。

　　难道这是陷阱吗？食死徒的圈套？可他们怎么能拿到Regulus的信息素——难道Bella又做了什么？

　　Sirius努力让自己在无名怒火中冷静下来。同样的道理，如果Bella捕捉到了Regulus，

　　她一定会第一时间跑到他面前炫耀。Reggie不会有事。但这个味道……Sirius唯一能想到的就是迷情剂，不过这里有人知道他迷情剂的味道吗？Bella？Snape？他也就一开始

　　的时候告诉了——Remus。

　　Sirius摇摇头。劫掠者都知道，但迷情剂的味道跟一个人本身的味道还是有差别的。该

　　死的到底为什么Reggie的气味会出现在这——“四分五裂！

　　尖锐的咒语划破混乱的思绪，他只来及往旁边险险一躲，剧烈的疼痛从脚后跟弥漫

　　开，Sirius腿一软，这才发现自己的幻身咒不知何时失效了。她迅速给自己布下盔甲护身，一个除你武器就甩了过去。被对方挡掉了。

　　Sirius回过头，Bellatrix卷曲的黑发下依旧是熟悉的疯笑，举着魔杖还待继续下一个恶咒，不曾想被从天而降的不速之客打断。黑色的鸟儿一击过后迅速撤离，Sirius这才堪

　　堪回神，疼痛和对弟弟的担忧在看清对面人之后迅速发酵成难以遏制的狂怒：“Bellatrix Black！

　　女人突然地停顿一下，就在这一瞬她的魔杖已经被自己弟弟缴走，紧接着就被补上一个昏昏倒地。

　　Sirius撑着墙，他的腿还在流血，但一时完全顾不上。他愣愣地看着在自己头顶一圈圈飞的小东西，所有表情都在诉说难以置信：“Reggie？

　　小鸟直接俯冲，扑进他怀里时已经变回人形：“Sirius！

　　是乌鸦，是乌鸦，我弟弟是个乌漆嘛黑的乌鸦他有翅膀他能飞——“James！Potter！

　　你个大嘴巴你还我猫！！！

　　Chapter99

　　99

　　三人成功汇合，营救工作平安落幕。最后在当事人的强烈抗议下，Sirius被送去了圣芒戈。James吐槽说某狗子身上的伤几乎都是他自己搞出来的，但押送人的力道却毫不含糊。再用那可怜巴巴的狗狗眼瞄我也没用！你弟和我媳妇儿在后面瞪我呢！

　　Lily现在心情非常复杂。她真诚地为Regulus成功跻身非法阿尼玛格斯一员由衷开心，但一想到她心心念念的小黑猫没了，小女巫又不禁悲从中来。

　　怪罪的目光再次扎向某鹿叉子。

　　James打了个喷嚏，揉揉鼻子继续跟病床上的死党走巫师棋：“这次Crouch的动作还挺快。”他说，“虽然没实质性地逮捕到核心食死徒，但至少那几个麻瓜全都救下来了。”Sirius不屑地冷嗤。Regulus不以为然地戳着盘中加了料的小蛋糕往哥哥嘴里送：“要求别那么高嘛。”

　　“看着我的腿再给我重复一遍刚才的话。”Black家主抱着胳膊冷笑，“也就是小Crouch没毕业，不然也许那老东西还有机会在Fork窝里捞出自己儿子，讲真的我还真想看。”狠话说得欠揍有余，然而这时候的Sirius还显得蔫蔫的，气色透露着还没完全从失血和魔力透支中恢复过来的苍白，金属灰色的眼珠恹恹地微眯，衬得本就深刻的五官线条更如刀刻般凌厉。

　　啊这该死的天生丽质。

　　尖头叉子手指颤了颤，勉强压抑住了手贱去拧老友那醒目山根的冲动：“我听说魔法部付给你家一大笔赔偿金？”实习傲罗压低声音，“真厉害啊，Walburga。”

　　“她在这方面总是出离得擅长。”家族逆子长久以来难得在面对母亲的话题时没有表露出嫌恶或不耐烦，“尤其在知道他们中的某个预备人员把她心爱的小儿子亲手带到火坑中心后总是会格外有动力。”

　　“……大脚板你摸着良心说话我们是为了谁？“我不摸，我没有。”

　　“其实是我——”

　　“你闭嘴。”为人兄长的熟练地一胳膊把弟弟脑袋拐进自己怀里，“把我猫弄没了的事等回家以后慢慢找你算账。”

　　“嘿！”Regulus挣扎着抗议，“你也没表现出来有多喜欢猫啊你个渣渣！“你没看出来是你傻。”

　　“渡鸦多威风啊！”斯莱特林小弟弟十分不服气。格兰芬多老大哥立即声援：“就是就是！都是地上跑的还有什么意——”

　　“住口吧你个罪魁祸首。”Lily往未婚夫头上砸了一砂糖橘，悲愤交加，“双面镜里某人告诉我弟弟小小一团缩在手里特别可爱我还以为自己梦想成真了，结果呢你个欺诈犯！

　　“还小小一团——”Sirius被蛋糕噎了一下，“James Potter你对我弟的老父亲滤镜究竟有多厚？

　　“这是事实啊！”尖头叉子不服气，“你家藏书阁屋乌漆嘛黑的弟弟也是乌漆嘛黑的感觉

　　起来就是小小一团啊！

　　“我对乌漆嘛黑这个形容词表示抗议！

　　“对客观事实的无效抗议家主表示驳回。”Sirius扯了扯弟弟脸蛋，“不过，虽然你的确不算小吧，”长兄表示异议，“但硬说自己是渡鸦是不是有些牵强，一只成年渡鸦得有你三个大吧？

　　“最多两个！

　　“也许还是幼崽？

　　“都18岁的大男人了你说他幼崽，Lily你滤镜比我还厚。”James吐槽道，“而且渡鸦小时

　　候很丑啊我弟才没那么丑！“我真是谢谢你。”

　　“叉子你给我自觉点谁是你弟。”

　　“干嘛？一群大龄青年围着人出主意，明着暗着洗脑人家男儿当做猫，结果还不如我的两句翅膀暗示有效。说明什么？说明弟弟真的爱我。”James摆出鹿式得意洋洋。Sirius手已经在往枕头下面摸索了：“同归于尽吧叉子咱俩来世再做兄弟！

　　感情真好啊来世也要在一起。Regulus继续戳小蛋糕：“别摸了，你从Bella卧室顺出来的魔杖已经被当做证物上缴了，改明儿带你去买个新的昂。”

　　大黑狗在死党肆无忌惮的贱笑中哀怨地看着自己弟弟。

　　Regulus，叹：“妈妈的意思。”怜悯的眼神中隐约还是能看出幸灾乐祸，“请原谅一个老母亲的小小报复吧，不得不说你的英勇事迹多少让她有些认命了，哥哥。”

　　“那可不嘛，从此不要盼着伏地魔会想拉拢Black了，食死徒暗杀名单上你家绝对名列前茅。”

　　“毕竟想想我浪费他们多少粮食吧。”Sirius不以为然地跟James一起放声大笑。Lily翻着白眼揉上额角：“不知道你们怎么还能笑得出来，我快担心死了都。你们觉得老伏地魔会不会来个恼羞成怒？大脚板你的身份还安全吗？

　　“这世上还没有能让Sirius Black害怕的事。”James笑嘻嘻地搂住他的美人儿，“不过认真的，你们家在这件事上有安排吗？

　　“怕什么，不就半学期了吗？”当事人却依旧满不在乎，“再说辍学也没什么，凭Black的家底也够Reggie坐吃山空了。况且现在才叫万事俱备，我们随时打包躲森林。”

　　“抗议。”Regulus举手，“凭什么你暴露身份我却要辍学！

　　“弟弟在庄园里可是直接来了一整套的——”女巫拇指交叠摆出个飞飞的手势，“会不会有人看见？

　　“当时在场的除了我就只有Bella，那娘们还昏迷了。”Sirius接过Regulus递来的水杯嗤笑，“更何况Reggie以后不可能再出现在他们面前了，最多被他们的疑神疑鬼中伤牺牲几个无辜的乌鸦。”

　　“渡鸦！

　　“渡鸦太大了瞎子才会搞错。”“小渡鸦！

　　“小渡鸦在澳大利亚。”“决斗吧你个渣狗——”

　　“你们真的很想要猫啊。”James束手待毙感慨万千，Lily给了他一个充满爱意的眼神，翻译过来大概就是你个犬党懂个屁。

　　不过说到Bella，远远围观了一出大戏的Potter少爷还有一件事很感兴趣：“我记得当时你称呼她叫Black？”他好奇地问，“气糊涂了吗？还是你跟谁之间的小暗号？我能加入吗？

　　Regulus呛了一下，Sirius拍腿笑得前仰后合：“就咱两家的联姻关系可能还真行，要不你嫁来我家巩固一下试试？

　　James不明所以但恼羞成怒：“啥啊？

　　“家主魔法，不知道你有没有听过？”Black家主擦着眼泪，“你们Potter多少代一脉单传而且不来这套可能不怎么熟，事实上我也是父亲去世之前强调过一句才想起来的。即便背离或远嫁的族人也受血缘魔法限制。”

　　同为纯血的实习傲罗表情精彩：“传说中可以让人无比顺从的魔法？

　　Sirius比出拇指表示称赞：“当然也有别的效果。有时候Reggie听话到让我经常怀疑Orion对他用了。”

　　“别害羞，刚刚不还‘父亲’呢吗？”Regulus端着空杯子语气凉凉，“使用家主魔法可是消耗极大的，血缘越远越费力，某人反思一下自己为什么会在床上躺了一个星期？

　　“原来如此啊！”James以拳拊掌，“厉害啊兄弟，我还真以为你用了个守护神咒就不行了，还以为你饿透了或者那帮人渣对你做了什么呢！

　　“我可真是太感动了。”Sirius干巴巴地说。

　　“话说你命令她什么了？我就只听见一个名字，指令是可以不说出口的吗？你让她自己晕倒她能就晕倒了？

　　“说出来更有力度。叫她名字是开启魔法的必要条件，效果跟我对你‘喂’一声引起你注意差不多，不过被作用对象那一瞬间应该会大脑一片空白。”

　　哪知Lily闻言后竟然一脸怜悯地看向他：“也就是说你其实只是开了个头啥命令都没下就累成了这狗样？

　　“……尖头叉子你管管你老婆。”

　　“我的百合花太犀利了。”妻奴Potter原形毕露。

　　Sirius鄙夷状：“其实我还挺想试试能不能让她爆体身亡的，但当时某只鸟实在是太扎眼了。”

　　莫名躺枪的小Black：“Hello？你有事吗？要不是我拖缓了咱表姐下咒的速度某人连启

　　动家主魔法的余地都没有哦！“感激涕零。”

　　“你怎么这么讨厌呢——”

　　“Merlin啊又有一个东西要研究了。”Lily望着天花板嘀咕，“有啥设定能不能一下给完？本格推理精神懂不懂啊？你们这帮纯血怎么这么讨厌呢？

　　“更正，是他们贵族。”James摇摇手指，“难以置信，兄弟，你在我们宿舍卧底那么多年没看出来有这好几副面孔呢？

　　Black们一脸“哪能让你们这么轻易一眼看透”的理所当然，傲慢且欠揍。

　　最后一步被对方王后砍了头，James干脆收起了棋子：“最近几天就要开庭审判那几个倒霉的小喽啰了，你们觉得又会听到什么精彩的辩护词呢？讲真夺魂咒我已经听腻了。”

　　“盼点好的，也许里面还有Bellatrix那样宁死不屈的死忠呢？不过现在伏地魔如日中

　　天，我倒不抱希望会怎么重判。”年长的Black支着下巴笑得暧昧，“毕竟这年头，谁还

　　不会个不可饶恕咒？

　　……

　　送别了Potter夫妇，Regulus重新检查过三遍消声屏障，这才放心地走回床前：“吃饱了吗？”他悄声问，“这个方式还能接受吗？

　　“没那么糟糕。”Sirius安慰道，“只是短时间内不想看到血和肉，过一阵子就好了——嘿，”他握住弟弟正轻轻抚摸他左臂的手，“我没事，Reggie。”

　　“他们给了你一个Cake。”Regulus没有抬头，“为什么不接受？那人已经死了，你不必有任何心理负担，吃了他还能争取更多时间。为什么不吃了他？

　　“我不知道。”Sirius如是承认，“道理我都懂。但，我不能。我就是觉得恶心。”

　　“吃人还是会让你觉得恶心吗？“一时半会儿可能也改不过来。”

　　“我呢？”他突然问，“如果和你关在一起的人是我而我已经死了，你会吃了我逃出去吗？

　　病房里陷入悚然的沉寂。

　　“……好小子。”家主喃喃着，“你成功让我知道自己的博格特应该是什么样子了，Reggie。”

　　Chapter100

　　100

　　落网者获得判决的那一天，Sirius出院了。三个Fork统统被关进了阿兹卡班，然而罪名却是袭击并残害麻瓜，从头到尾就没提过食死徒的事。

　　James恼火地叹气，Sirius回报以不屑的冷嗤。Lily安慰道：“至少Crouch对此也很不满，证明魔法部还是有人敢对抗他的，是吧？

　　“……是吧。”

　　劫掠者们也很不确定。不过无论如何，Sirius这次算是死里逃生了一回，住院期间就有好多亲人朋友们纷纷送来慰问，Mckinnon送了一大包蜂蜜公爵新推出的圣诞礼包，

　　Sirius一边让Regulus把东西交给Kreacher处理一边跟老友吐槽这姑娘脑子里关于他的定位是不是有点问题。

　　James：不羡慕。不敢说。与我无关。

　　而作为本次围剿活动的头号功臣，准Potter夫妇被头头批准延长一周假期，原话是“可以安排安排婚礼事宜”，结果这时间某鹿叉子全耗在自己家狗子身上了，婚礼进度原来多少现在还是多少，Lily：“你到底是要跟谁结婚？

　　“我觉得某女巫没资格说James。”Sirius擦试着自己刚入手的魔杖冷笑，“把我弟弟还给我。”

　　小渡鸦趴在女生怀里抖抖羽毛，Lily挑衅地昂起下巴。James则对老友的新魔杖颇感兴趣：“什么材质？

　　“十三英寸，樱桃木，凤凰尾羽。”Sirius懒洋洋的，“很显然雪松和龙认为我已经不适合他们了。”

　　“龙本来就很善变。”James扮个鬼脸，“唉，你现在也是个家主了，要不要像Malfoy那样给自己的魔杖套个外壳？来个狗头或乌鸦——”

　　“我要不套个鹿脑袋，砸人绝对超级疼。”“我就知道你爱我~

　　“第一个揍的人就是你。”

　　闺蜜组默契地一同翻个白眼。四人围坐在Potter小屋的壁炉旁边有一搭没一搭地拌嘴，焰火灼烧柴薪里不时发出微小的爆裂声，哔哔啵啵。今天也是James邀请他们来的，说有件特别重要的事必须讨论。对于尖头叉子的提议大脚板一向来者不拒，更何况是关

　　于他弟弟的昵称这么好玩的事。是的，昵称。

　　尽管劫掠者们不再是曾经那帮取一代号为祸四方的中二少年，如今也已各自纷呈，但男人之间欠不拉几的友情总是体现在这些奇奇怪怪的方面。要他的好哥哥们说，这件事就非常重要，特别重要，比Sirius接管家主戒指还重要。

　　然而当事人对此的响应竟也很积极。James一脸欣慰看我把弟弟教的多好，然后意料之中被人亲哥袭击了。

　　Regulus尴尬地轻咳掩饰。Sirius最近有些厌食，可能直面自己的真实食谱的确有些刺激到他，最近几天别说荤腥，甚至都不太能见红色，更别提直接接触血与肉了。这可

　　能解释了为什么回家之后他连自己卧室都不情愿回，晚上睡觉也是赖在弟弟那屋

　　（鹿：总觉得哪里不对）。因此连累Regulus小日子过得也蛮辛苦懂得都懂（花：我就说某个渣狗子！），所以现在只要有能从这荒淫日子缓口气的借口小Black都会积极响应。哪怕初衷是编排自己。要不干嘛刚一出壁炉就往唯一的女孩子怀里钻？况且他也的确想知道哥哥姐姐们能给自己安排个什么代号。

　　哇哦，代号。James在心里感慨，弟弟的确很认真地在期待这件事：“我们都是以动物身体的某一部位作文章的。”他指出，“鹿角，足掌，和尾巴。所以——乌鸦比较特别的外形特点有哪些？

　　“翅膀，尖嘴，爪子。”

　　“你清醒一点，他是只鸟，他哪里都比你们特别。”Lily吐槽道。

　　他哥拉着弟弟一根飞羽将翅膀抻开：“所以，作为小团队里的第一只鸟类，不用这个部位就可惜了吧？

　　小渡鸦扑棱两下又乖乖缩回女巫的怀抱。Lily拍着他后背思索：“学术一点还是口语一点？学术的话可以从翅膀本身的属性下手——我记得渡鸦跟鹰一样属于升腾翅？

　　“……”听不懂所以不知道怎么接的鹿。

　　“单从形状上说又薄又瘦，干脆叫扁翅膀吧。”听不懂所以干脆另辟蹊径的狗。Regulus从Lily怀里挣扎出来扑向自己哥哥：“你给我认真点啊你个屑！

　　James举手：“其实我觉得吧，拉文克劳（Ravenclaw）就非常贴切，而且具有迷惑性。而且弟弟不喜欢。”

　　“……敢问最后一个理由是几个意思？

　　“他不喜欢，就会条件反射表现出反感，旁人就会觉得这件事涉及学院歧视，而不至于联想到更多的别的什么。再说了弟弟本身也的确有些许拉文克劳的气质，我在我家老

　　头老太太面前稍微提了一句，他们都以为我在说某个书呆子朋友。”Sirius瞪大了眼睛：“我都没告诉Walburga你却告诉了爸妈！

　　“稍微提了一下！比如‘我有个斯莱特林朋友整个一小拉文克劳’！

　　“……你才是挑起学院歧视的罪魁祸首吧！”Lily扯上他腮帮。Regulus慢悠悠地点头：“要知道我当初拒绝进入鹰院是有理由的。”

　　“你怎么不想想他会反感可能本身就是出于学院歧——”Sirius眨眨眼，“什么？Lily捧脸：“真的吗，Reggie！？

　　“当初分院帽说我有三个学院的特质。”Regulus拼命矜持又掩不住骄傲地晃晃三根手指，“特别强调了我在拉文克劳会交到志同道合的朋友。但有Sirius的前车之鉴，而且纯学术氛围太沉闷了，为了父母的心脏着想我还是遵循了家族传统。”

　　“哪里能有你们地窖沉闷……”

　　“你跟拉文克劳的孽缘真的不是在暗示今天的结果吗……”

　　“我们Reggie果然最棒啦～”Lily端着小斯莱特林的手喜爱地说。劫掠者面面相觑：“我就好奇最后一个学院是什么。”尖头叉子先开口。“如果是獾我就吃素一周。”大脚板紧随其后。

　　“真是可惜你吃不成了。”Regulus棒读中。小屋里安静了一秒、两秒……“你是说你本来有机会分到格兰芬多？！

　　“……你们狮子真的好吵。”Regulus捂着耳朵嘀嘀咕咕，“反正分院帽是这么说的。怎么样，很魔幻对吗？

　　“你跟一个格兰芬多的Fork说魔幻呢？”James戳了戳身边的Sirius，被狠敲了一把。

　　“噢～我本来可以从你一年级开始就带你玩的～”Lily继续用那种溺爱到有些齁人的腔调惋惜道。老大哥嗤之以鼻：“你确定？他小时候可烦人了，从头开始认识会消磨掉很多好感度的。”

　　“我早年连你和James都没拉黑已经足够证明本姑娘宽宏大量。”Lily语声幽幽。无辜躺枪的牡鹿赶紧岔开话题：“由拉文克劳可以衍生出有关爪子的思考——乌鸦爪子还挺尖的吧？不如就叫尖钩爪呗？

　　“……好敷衍，虫尾巴至少还有个拟形的‘虫’。”“你哥哥我就是个脚板我说什么了？

　　“我和月亮脸还只有一个单词呢！“好难听不要……”

　　“形态比喻呢？”Lily指出，“要不就叫乌云（Clouds）吧！

　　“Lily咱克制一下，现在是给弟弟去外号不是在给宠物取名字。”

　　“多可爱啊！”小女巫不服气，“要是你们想亲昵一点就像月亮脸（Moony）一样叫小乌云（Cloudy）？

　　“真是天才啊。”Sirius棒读着鼓鼓掌，“但是太像Crouch了，驳回。”“我踏马——”

　　“从叫声或嗅觉入手呢？”Regulus自己指出，“乌鸦不就是因为嗅觉敏锐能感受到腐败死亡的气味，所以被很多地方视为不祥之鸟吗？啊，不如叫我‘先知’？

　　“……你逻辑也太跳脱了。”

　　“其实在这多事之秋也许我还真可能比你们都更容易感知危险。”

　　“你是说吸引Bella和Snape那种人渣的话，那的确。”Sirius冷笑。小斯莱特林一拊掌：“我知道了！叫我‘永不复焉’（Nevermore）！

　　“什么玩意儿？

　　Lily似乎想到了什么：“……乌鸦？

　　劫掠者还是一头雾水，但小弟弟却殷切地点点头：“是吧！多合适！James坐不住了：“什么啊？

　　“你这幽灵般可怕的古鸦，漂泊来自夜的彼岸，”Lily回忆道，“请告诉我你尊姓大名，在黑沉沉的冥府阴间！（爱伦坡，《乌鸦》）

　　“乌鸦答曰，永不复焉。”Regulus得意状，“你看，没有多少纯血巫师会知道一个麻瓜诗人的名作，即便是麻种也不会第一时间往这方面联想。十分隐蔽，而且富有新意。是不是超级天才！

　　“……虽然我没听过，也不太能听懂吧。”James弱弱地指出，“但讲真的是不是有些……不祥？

　　“乌鸦的原罪便是如此嘛，话说这首诗就是关于一个男人痛失所爱——”

　　“小乌鸦说种话不吉利。（借梗乐乎黑水怜依姑娘的评论）”Sirius干脆掩着弟弟嘴巴把人拖到自己身边，在掌心下偷了唇角一吻。Regulus眨眨眼，没有挣扎地顺势窝进哥哥怀抱。

　　James趁机岔开话题：“乌鸦的嘴巴也挺有标志性的，不如就叫大长嘴！“……我又不是啄木鸟。”

　　“某鹿叉子请克制一下对身体部位的迷恋，月亮脸就跟器官没半毛钱关系。”他未婚妻

　　凉飕飕地回敬。

　　“渡鸦又叫胖头鸟来着。”Sirius灵光一闪，“不如就叫胖脑袋吧！Regulus两只手都掐在了他脖子上：“死掉！你给我立马死掉！“而且很吵，不如叫大嗓门。”

　　“我觉得你们是想打架。”Lily眼神死。“他哥叫大脚板，不如他叫小脚爪吧。”“讲真的还不如尖钩爪。”

　　“你们取外号的能力是不是在虫尾巴那就截止了？”Regulus干巴巴地说。Sirius打个哈欠：“虫尾巴是虫尾巴自己取的来着，就像叉子的水平也就能想到一个尖头叉子。”

　　“……也就是说你们的外号都是你们自己起的？“正解✓”

　　“那我为什么不能叫永不复焉！？

　　“太长了，拗口。”劫掠者们兄弟齐心。

　　“我觉得小乌云挺好的。”Lily用遥远的画外音坚持。

　　Chapter101

　　101

　　Sirius出院后的两个星期，Black家似乎终于结束了一级警戒状态，得以继续正常的社交生活。Walburga也稍微缓解了对壁炉的疑神疑鬼，重新打开其它大家族递来的慰问信或邀请函。

　　“我希望你们的礼袍都已经准备好了。”餐桌上Black主母突然没头没尾地开口。Sirius皱起眉：“做什么的要这么重视？

　　“Cissy和小Malfoy的婚期就定在明天。”Regulus呛了一下。

　　好极了，他们没有一个人记得！

　　“结婚礼物我已经以Black家的名义寄出去了。”Walburga认命似的对着端到嘴边的红茶杯子叹了口气，“你们明天别忘了带着自己去，记住了吗？尤其是你，Sirius，”老母亲警告地加重语气，“你是家主，你要上台致辞的！

　　Sirius无所谓地耸耸肩，然而余光却瞥见自己弟弟欲言又止的可疑样子，不禁有些好奇。而这好奇心也没持续多久，早餐散场后Regulus就拉着他躲到书房：“我明天约了礼服工匠。”

　　Sirius眨眨眼：“怎么，你没有能在婚礼上穿的衣服？

　　“不是我的！”弟弟很无奈，“给Lily的那件，记得吗？上回去Potter小屋我偷偷又问了她一遍，她终于承认自己想要了。而且时机刚好，明天师傅有空。”

　　Black家主恍然：“你不能爽约。”他强调说，“这种大工匠可傲慢了，你推一次他鸽你一辈子。而且我们又不能请别的残次品糊弄Lily。”

　　“就是这个意思。”Regulus有些急，“该死的Merlin我是真忘了……”

　　他亲哥却十分坦然：“急什么？婚礼那边又没什么大不了，你又不需要致辞。Cygnus恐怕巴不得在自己女儿的婚礼上不用见到你。那老犊子。”

　　Regulus也很无奈：“我知道，可……那毕竟是我姐姐的婚礼，Cissy平时对我们还算不错，不是吗？”他抿唇停顿了一下，“我知道在你心里她比不上Andromeda。”

　　“哼嗯。”Sirius不置可否，看弟弟赌气地鼓起腮帮于是好笑地俯身亲了一口，“没人比得过你。”鼻吻蹭在他颈侧动脉处，嗅着Cake暖甜的体香轻叹，“礼服那边我去得了，家主亲临总不至于让他觉得我们家爽约了吧？

　　“你也知道自己是家主。”Regulus捶了他一把，“清醒一点，你可是要牵着Cissy的手把她交给新郎的人，婚礼才是非你不可啊混蛋哥哥！

　　嗤笑：“多大点事也值得这么左右为难？”他站直身，懒洋洋地眯起铁灰色双眸，“我会安排好的，明天准备好亲吻新娘手指吧，弟弟。”

　　当天晚上，Regulus看着兄长所谓的“安排”，二脸懵逼，一脸冷漠，指着面前的不速之客回头问：“这啥？

　　不速之客抗议：“这才几天啊小乌云你对哥哥的爱就永不复焉了吗！？

　　Regulus差点撅断自己的魔杖。那天晚上经过Lily Evans的引经据典、从拟态到谐音到隐喻，并且赌上小团体唯一女性的光环加持，弟弟外号最终敲定小乌云。

　　尽管鸦鸦认为自己可以再挣扎一下：“我说，他能干啥？”Regulus继续质疑，“他才更是两头都不沾边的纯路人啊哥哥你清醒一点！

　　“还斯莱特林人均谋略家呢你脑子能不能灵活一点？”Sirius在死党“斯莱特林还有Crabbe和Goyle那样的蠢货呢”的吐槽中一把将他拽到自己身边，比划：“身高，差不多；关

　　系，朝夕相处。婚礼上咱不就缺我这张脸吗？给叉子化化妆鱼目混珠绰绰有余啦~“我对鱼目混珠表示异议。”James笑嘻嘻地也拐上老友脖子，两人哥俩好地勾肩搭

　　背，“唉我说，是Malfoy心大还是Black真敢啊？大脚板才从食死徒窝里杀出重围，就要去参加一个著名食死徒的婚礼？好家伙你们还真不怕再来一场大逃杀。”

　　家主式不屑：“阵仗越大越不容易出差错，就算是伏地魔也得顾及着Malfoy家的面子。毕竟他还需要他们家的金加隆。再说了你这么大一傲罗——”

　　“实习的。”

　　“遇上些小骚乱还不是手到擒来？

　　Regulus眼神死：“虽然但是，哥哥，他对跟各大家族虚与委蛇熟练吗？

　　“……啥？

　　“说我还未从绑架创伤中恢复过来不想见人就是了？”年长的Black不以为然。

　　Regulus拿魔杖柄给了他一下：“这也是你参加婚礼的重点啊我亲哥哥诶！

　　Sirius揉着脑袋抱怨弟弟越来越大胆：“那你就教会他。”屑家主破罐子破摔状，“一晚上能教多少教多少，反正明天我那边必须咱们家人亲自去，你又不想错过婚礼。”

　　“我还挺好奇那边是什么事儿来着？”James小心附在气得冒烟的弟弟耳边嘀咕，“这一路大脚板都神神秘秘的，只说家族机密让我明天跟着你就够了。我扮他是没问题，但跟那些纯血论老顽固我最多假笑一小时嗷。”

　　“嗷。”Regulus心情复杂。咋办，礼服那边还不能让James知道，但Sirius身为家主明天的作用太大了，根本不是一晚上的紧急培训——

　　三个男生突然互相交换过心领神会的目光：“我想你明白我的意思。”

　　“我想你也明白我的意思。”

　　“漂亮，达成共识。”尖头叉子鼓鼓掌，“所以我要带上你心爱的小水杯吗？你们复方汤剂库存足够吗？

　　哪知屑兄弟俩不约而同地给了他一个诧异的眼神：“我们不用复方汤剂。”还是比较温和的小Black回答的，“在婚宴上一直喝自己带的饮料太可疑了。”

　　James可惜地叹：“怎么这样，我还想尝尝校草是什么味道呢……”

　　Sirius恶心地一脚踹了过去。俩毕业一年的大男人在地板上打成一团，而已司空见惯的

　　Regulus眼皮都没抬一下：“你不一直说很好奇Black的家族魔法吗？”他举着魔杖轻快地挥了挥，“今天就让你见识一下其中一种如何？

　　Potter少爷在老朋友的桎梏中警惕地仰身：“你要在我脸上动黑魔法？“不黑啦～”谆谆善诱，“就只是一种……变形魔法？

　　“你那上扬的语调是怎么回事？

　　Sirius顺势薅了他一撮头发：“以防万一。”他坦然地向龇牙咧嘴的老友示意，“就想着万一给你搞丑了变不回来了你还能靠自己之前的头发和复方汤剂恢复原有的样子，是不是觉得前途大好？

　　“……你把现在的我剃秃了能撑一辈子吗？

　　“哪用得着一辈子，关键时候上就是了。比如婚礼，比如你儿子的婚礼，比如你的葬

　　礼……”

　　“你的葬礼我绝对盛装出席。”James冷笑着摩拳擦掌，结果被Regulus一把拽到一边坐下：“放轻松点，不会比初夜还疼的。”

　　“……Sirius Black你个禽兽。”“谢邀，本体是狗。”

　　“Hush！

　　小斯莱特林警告地晃晃魔杖。“开始了哦。”

　　……

　　“……哇哦。”“怎么样？

　　“我是说，哇哦。”James看着镜子里的自己，眨巴眨巴眼睛，“虽然非常浪费时间但是——哇哦。”

　　小斯莱特林难掩得意。格兰芬多接过镜子不断变换角度欣赏自己的新形象：“复制咒加塑型咒？

　　“再加少许容光焕发以及家族机密。”Regulus骄傲地翘着鼻子，被哥哥拖到一边做同样处理。

　　“Regulus在礼仪方面比我们俩都熟，他接管我的角色绝对没问题。”长兄笃定道，“你明天除了祝福Narcissa其它什么多余的话都不要说，能跟在Reggie身边就跟在他身

　　边。”

　　“是～是～我知道，初入名利场需要老手保驾护航～”James大叹着往椅子上一摔，“真是幸亏我们仨都差不多高。”

　　“Reggie多往靴子里塞俩鞋垫——嘶！小心点啊，你脸还在我手上呢。”屑哥哥威胁

　　道，“不止如此，”他语气突然沉郁下来，“最危险的不是你言多必失，叉子。最危险的是凭Malfoy这种地位，明天不知道会到场几个Fork。”寒霜般的灰眸与如梦初醒的老友交换一个眼神，“提前打个预防针，”他说，“鼻涕精跟他关系不一般，明天大概率会出现。”

　　这倒出乎意料之外：“什么情况？”James一脸懵，“他俩又是怎么勾搭上的？“我也想问这个问题。”Sirius干巴巴地说，“伏地魔做的媒也说不定。”

　　“……恶！

　　“恶。”Sirius赞同地颔首，牵起一抹假笑，“不是我说，弟弟。”他叹息道，“你现在有些太完美了。”

　　“少他妈自恋了。”

　　Regulus抱着胳膊凉飕飕地回敬，似笑非笑的表情衬着兄长那略带邪气的美貌。Sirius的脸配上Regulus的眼神？James摇摇头。为祸人间啊这是要。

　　Sirius朝他伸手，稍一用力将人拽了起来，扶着弟弟的腰帮他站稳：“Regulus Black是Cake已经不是秘密。”他在那藏不住笑的唇角舔了一口，“如果明天过后传出Sirius

　　Black也是Cake的消息，小家伙，你要特别、特别小心了。”

　　Regulus扬扬眉毛：“小心我过度保护的兄长吗？

　　“小心你声名狼藉的兄长。”Sirius拖着长腔更正道，“我倒无所谓外人怎么看待一个Cake独揽Black家大权，但让家主丢了面子情节可是相当严重的。”

　　“我该害怕吗？“我想是吧。”

　　“你要惩罚我吗？

　　“非常、非常、严厉。”

　　Regulus笑了：“我以为你做过的出格事儿已经够多了，哥哥。”Sirius也牵起唇角：“而你无法想象我在这方面的创造力。”

　　“噢，我的，耳朵。”

　　James瘫在躺椅里懒洋洋地棒读抗议。

　　Sirius又在弟弟嘴边补了一口：“既然如此，干脆也把我变成你的样子吧。”他说，“毕竟最好还是你去赴约，对吗？

　　Chapter102

　　102

　　为了不让Walburga起疑，当天晚上Regulus独自睡在他哥哥极具格兰芬多风格的卧室，而Sirius则跟James在他房间围炉夜话，出于某种心照不宣的、写作不想让远道而来的老朋友孤单读作不想跟自己一模一样的脸同房的缘由。

　　James说你们兄弟俩仿佛有什么大病。

　　在一个贵族老宅蹭住的好处就是你永远不必担心空间问题。Regulus的屋子比他哥哥的稍小一点，但也有他们两个宿舍宽。看着自己刚刚拿枕头变出来的帷幔床格兰芬多感慨万千，好像又回到了霍格沃茨当年——如果无视周遭十分蛇的银绿配色以及身边换了张脸的哥们儿。Black兄弟的长相其实极为相似，只是Regulus五官更乖一点，样貌清秀，不似兄长那般好看得有些咄咄逼人。

　　结束调整房间布局，Sirius满意地扑在收窄了很多的床铺上打哈欠。James也蹦到自己那边，两人隔床相望，有一搭没一搭地聊着。尖头叉子不知道明天还有什么重要的事一定得Black家人到场，而且很明显还没重要到必须家主亲临。

　　“我就很好奇，什么事能教你抛下Reggie？”James略微责难地说，“你还真敢啊，让他一个人面对那种场合。”

　　Sirius双手交叠在脑后呆望着天花板嘟囔：“说的也是啊……可我为了谁啊混蛋……”“什么？

　　James没懂。而Sirius也没再说话，显然并不打算现在破坏为老友准备的惊喜。“保护好他，叉子。”

　　在两人皆欲沉入黑甜乡的空隙，Sirius喃喃着叮嘱。

　　“像曾保护我免受家族思想毒害那样，好好保护他。”

　　对James而言，跟这张脸共事他已经相当谙熟。而Regulus却非常别扭。一个人自己的脸永远是他最熟悉的陌生人，尤其现在顶着他皮囊的是James Potter的情况下。

　　“你什么表情都不要有。”下楼的时候小Black还在反复叮嘱，“与母亲的所有对话都尽量言简意赅，且有礼貌，‘好的，母亲’，‘是的，母亲’。如果遇上很复杂的问题我会替你接过话题。”

　　“我又不是社交障碍。”格兰芬多抗议道。

　　“我知道。”Regulus幽幽地说，“就是因为你太擅长了，所以现在需要给我收着点。”“……小家伙事还真不少。”

　　“俏皮话绝对禁止！

　　“是～是～我亲爱的——”他顿了一下，“哥哥。”

　　Regulus顺着他目光看去，果然Walburga已经在楼梯尽头等着他们了。Black主母对孩子们的准时以及得体着装颇为满意地颔首：“走吧，Malfoy家的马车已经等在外头了。”James贴在Regulus背后小声惊叹：“哇哦，马车诶！还是专门来接送！你们贵族真的很奢侈！

　　“这种没见过世面的市井发言也绝对禁止。”Regulus本着他哥的脸正色道。

　　马车载着皮下各异的一家人悠然但迅捷前往目的地。一路上James憋的要死想开口唠些什么，但为了维持弟弟高冷的表象被迫压抑天性。反观Regulus的确一路上都没说什么话，双腿交叠倚靠着窗棂托腮百无聊赖地望着窗外。

　　冰山美人呐。James无声感慨。

　　“你那个朋友最近怎么样？”贵妇人冷不防开口。Regulus一惊，反应过来母亲的确在对他这张皮说话：“什——我吗，母——啊？

　　Walburga下巴收了收，像是努力压回一句刻薄的评论：“是的。上次他在Kreacher眼皮底下跑到Lestrange庄园，还怂恿你弟弟——”责难的目光以一种歪打正着的责难扫过一旁摆出无辜表情的James，“也跟了过去。十分没教养，且胆大包天……”

　　Regulus尴尬地瞥了James一眼。

　　“但鉴于最后他把你俩安全带回来了所以我这次不打算多作置喙。”你都置喙完了，夫人。James望天咕哝着吐槽。

　　“我听说傲罗办奖励他一个星期的假是因为他也快结婚了？“是的，母亲。”

　　Regulus条件反射地回答，对上Walburga微微睁大的眼睛才反应过来自己干了什么，可再去纠正业已来不及，只好硬着头皮维持表面的漫不经心和无聊。

　　Walburga又问过新娘和婚期，然后出人意料地沉默了。Regulus原本还提心吊胆着她会对Lily的身世做出什么刻薄发言，讲真的就连James也没抱听不到恶毒评论的希望。可的确一直到继续这个话题的时效过去很久，以尖锐闻名的Black主母也没有说出任何不中听的言语。

　　可能长子那声难得不带情绪的“母亲”打动她了？James想向Regulus求证，结果只跟小Black交换一个同样惊疑不定的对视。

　　马车停在庄园入口，Walburga带着两个孩子走过花园迈进礼堂。女人叮嘱过几句便款步离去。Regulus松了口气，在James靠近自己时给他们周遭布下干扰咒，好让路过的人不至于听去聊天内容。

　　“你俩竟然不是伴郎？”James压着声音说。Regulus奇怪地瞥他：“我俩要是有个女孩的话也许能当伴娘。伴郎是跟Malfoy的啊。”

　　结果Potter更震惊了：“他那样的人竟然还能找到伴郎！？

　　“格局小了吧？”小斯莱特林教训道，“你对Malfoy的财力有什么误解？喂说到底你们还是觉得人家人缘差啊！

　　“开玩笑的。”Regulus领着他离开正厅，“我昨晚跟Cissy通信证实了下，Snape的确会出现，而且，”他神色复杂地瞟了他一眼，“是伴郎。”

　　James一个心脏骤停：“什么？

　　“是的。”叹，“我没敢告诉Sirius。虽然都猜到他会来但是……所以，嗯……”他踌躇

　　着，“我知道一开始跟你说的是‘我’跟Cissy打过招呼就不需要怎么露面了，但是……虽然我能自己搞定，可……我想Sirius应该也告诉过你，Snape他已经……”

　　“觉醒了。”James僵着一张小斯莱特林的脸，“Merlin啊小乌云你有时候真是比你哥还胆大包天。”

　　“那不至于……”

　　“你需要我怎么做？你带Sirius的复方汤剂了？

　　“没有——不，不用换身份，家主要做的事太多了。”小Black焦躁地跺跺脚，“就只是……”他央求道，“一会儿别离开我，好吗？

　　James目瞪口呆地看着弟弟用好友的皮摆出隐忍又有些期冀的表情，不由又一阵心梗。Merlin在上他当初跟这货勾搭上可能有至少一——三——也许六成是因为某人这张祸国殃民的脸。

　　“就……别离太远，好吗？我跟Cissy说说给你在台上留个位子。也许是我多虑了，但万一他控制不住，我现在是Sirius……”

　　“我知道，我知道，随便好了。”James掩面一掌糊上他脸把人推到一边，“就……别再这么看着我了。”

　　你说的没错，Lily，我伴郎他是个以人为食的屑。但他真的太好看了。

　　在跟Narcissa交流一番后，Regulus——也就是James——被安排了花童的位置。

　　迎着斯莱特林抱歉的眼神James无所谓地耸耸肩。干嘛？又不是我自己的皮，再社死也赖不到我身上去。

　　尽管做好了心理准备，可当真在礼堂看到那个熟悉的黑影，James的心脏还是发出今天第三声哀嚎。油腻腻的黑蝙蝠终于看在伴郎的份儿上拾掇了一下——至少洗了头。格兰芬多不禁好奇如果是Lily的婚礼对方会怎样盛装出席。

　　嗯，如果新郎不是自己的话还有几分余地。

　　James Potter不无得意地趾高气昂，连撒花的动作都变得无比铿锵，看得Regulus嘴角直抽。好极了，毕业之前别指望他会出现在公共场合了。毕业之后可能都不会。Merlin啊杀了他吧。

　　表情同样精彩的还有Walburga。很好，他连卧室门都不用出了。Regulus僵着脸牵起Narcissa的手，准备将她交给傲慢又难掩喜悦的铂金贵族。

　　James对这矜持的欢喜有些好奇，他一直以为Malfoy和Black就像Lestrange那时候一样不过是家族联姻，可现在看新人双方，似乎真能感受到一缕情愫涌动。

　　有意思。

　　不过新婚的感动也拦不住他在路过Snape时嫌恶地皱鼻。与他擦肩的身体似乎有一瞬间

　　僵硬，可随即投来的讶异目光让他一头雾水。什么情况？

　　花童其实可以下台了，但James只是退居一边，试图思考刚才的眼神。他看看Fork的侧

　　影又看看不远处携手走近的姐弟俩，突然浮现一个猜想。难道说……

　　实习傲罗攥紧袖口的魔杖。

　　鼻涕精知道Black兄弟的身份？

　　Snape在花童接近时内心无比紧张。他觉醒了，也加入了食死徒的Fork小队，跟着蹭过

　　几顿。他知道现在的自己在面对一个鲜活的Cake时自制力很成问题，所以一开始Lucius邀请他当伴郎其实他很纠结。理由自然是新娘的家属，年龄最小的Black。

　　毕业前他通过种种蛛丝马迹推测Black兄弟很可能互为捕食关系，小Black攻击自己的事实也证明了这一点。尽管他忘记了具体因为什么。而从两兄弟的行事作风以及自己

　　的直觉，Snape猜测弟弟是Cake的可能性更高。因此在再三确认过Regulus没有被安排

　　任何职位后，Snape接受了学长的伴郎邀请。结果呢？

　　Lucius Malfoy你个见鬼的妻奴。

　　斯莱特林在内心咒骂，打定主意如果浮现任何冲动就先给自己一个统统石化。结果等人彻底走过去退到一边了，除了难以解释的嫌恶，他本人总体还是稳如老狗。

　　Snape皱起眉，不禁陷入自我怀疑。是他猜错了？还是活的Cake本身就没味道？那那些Fork的攻击行为该如何解释？他想琢磨明白，然而现实已经不容他继续细想。婚纱曳地的沙沙声磨得他耳根发烫，玫瑰俗艳的香气几乎刺痛了的嗅球，幽幽的，Snape感到胃底一阵绞痛的饥饿。

　　他抬起头。Sirius Black已经将Narcissa带到Lucius身前，以家主的身份给伴郎几句忠告。

　　那双银灰色的眼珠惊鸿一瞥。胃里的灼痛好像更严重了。

　　Chapter103

　　103

　　也不知有没有注意到他这边，Sirius Black在完成致辞后便退居另一侧，跟自己弟弟隔着一对新人和一个伴郎遥遥相望。两个Black伫立两边如一对黑石柱般，Lucius眉梢抽了抽，好歹看在这是他自己婚礼的份儿上没有开口讽刺。

　　距离拉远到一定程度后Snape莫名惊醒般猛然一怵，耳边如梦呓般的窃窃私语也在同时戛然而止。他终于听清了司仪加重语气的提醒，于是僵着张脸递出信物。Lucius看上去有些困惑，但依然决定按下不表，取下戒指微笑着看向自己的新娘。

　　Snape默默推到小Black那边，冷汗已经悄悄浸透后背的里衫。

　　Sirius Black是Cake。Sirius Black是Cake。怎么可能——怎么不可能——你恨他，他烦人得跟Potter如出一辙——你不恨，面对现实吧Snape，你讨厌所有跟James Potter交好的人，和他是不是Fork根本没有关系——可明明小Black更……更……弱势一点？

　　没有说服力。

　　一定是哪里出了问题。Snape心烦意乱地想。复方汤剂？来的不是本人？但这不过一场婚礼而已何必如此大费周章？那就是兄弟俩互相扮成对方的样子？可进场之后两人都没离开过彼此身边，这么做又有什么意义？也许还是有的，也许——也许Sirius Black不想牵表姐的手，不想致辞，不想跟其他纯血贵族虚与委蛇……

　　他又回想着前段时间的绑架。黑魔王授意Bellatrix将人掳到Lestrange庄园，食死徒内部心照不宣的Fork聚集处。庄园主人说黑魔王的意思是要他们说服对方加入，实在不行便把人就地处决。他以为黑魔王是又要招揽一位Fork，可现在想想，Sirius Black是

　　Cake岂不更方便“监禁”跟“处决”？自己当时应该去落井下石一下——为什么他没去？他打心眼儿里厌恶James Potter的小团体。如果当时他去了关押Black的地下室看一

　　眼……

　　他会吃了他。

　　Snape呼吸逐渐困难。他似乎又感觉到了那股要把自己内脏都吞噬掉的饥饿，他明明吃过早饭——他没吃早饭，没有Cake的餐食不算早饭，那就只不过是……有着食物形状的水泥块。他回想着自己的早餐，匆忙，但正式，Malfoy家的餐桌上，琳琅满目的菜品。可他仔细回想，却怎么也想不起那些食物的样子。新鲜的牛排，火候恰好的煎

　　蛋，似乎都褪色成单调的黑白线条。唯一清晰的是在他盘中、被银叉尖齿刺穿的、隐

　　隐晕着幽蓝的灰色的……眼珠。

　　小拇指传来尖锐的刺痛，Fork贪婪的低气压才像被狂风吹散般骤然消弭。Snape一个激灵，下意识瞪向离自己不远的小Black。年轻的斯莱特林无动于衷，袖口的魔杖尖一闪而没。

　　心知对方是出自对血亲的保护，也算间接帮了自己的忙，可在潜意识里Fork怨怼的耳语中，Snape发觉自己竟然也难以遏制内心迅速蒸腾的焦躁。他无法解释今天对小

　　Black没来由的反感——不，不算没来由。他似乎一直挡在自己哥哥身前，像Sirius Black曾经对他做的那样。

　　违和，还是很违和。Bella讨厌Sirius，一个Fork讨厌Cake怎么想都很魔幻，而且Carrow的事又该如何解释？她袭击Regulus Black可是都登报了，难道背后还有不为人知的隐情？Black为了隐藏家主是Cake的事实，派小儿子出面顶锅？可当初Sirius Black都叛出家族了，既然鄙视又何必让他回来？

　　两人都是Cake？

　　胃底沉重的绞痛已经快吞噬掉所有思考能力，Fork的天性叫嚣着让他追逐上去抚慰自

　　己的饥饿。他不饿——他不应该饿，他吃过早饭的——那不算早饭。

　　他喃喃着对自己说，那不算早饭。

　　正式向魔法递交申请、与Narcissa结为连理的Lucius矜持地微笑着向来宾挥手示意，听见自己伴郎含糊不清的嘟囔半偏过头问了句“什么”，却又被底下嘈杂的掌声和欢呼分过去注意力。Snape也无心搭理他。Fork的目光不自觉地游离，钉在Black家主翻起的

　　袍脚上。

　　他要去哪？

　　体内野兽彻底接管理智之前，Snape只觉一阵钻心的凉从他左脚后跟一直蔓延上膝弯。惯性让他一个趔趄，骤然醒神的斯莱特林这才发觉自己在无意间已经追出去了三四步。新娘要扔捧花了，年轻男女和小孩子们兴奋地攒动，除却新郎新娘所有人都被冲散。

　　“这是Narcissa的婚礼。”

　　小Black经过他身边，最后给了他一个警告的眼神，然后追着兄长匆匆离去。而Snape唯一注意到的却是对方跟自己哥哥如出一辙的浅灰色眼珠。

　　腿上的冰冷和已经恢复寡淡的空气令躁动的本能逐渐冷却，孤僻的伴郎却并没有着急给自己施反咒。他站在那，感受着沸腾的情绪逐渐被脚底的冰凉冷却，任由攒动的人群围绕着自己嬉攘。

　　这可能也是Malfoy庄园几十年才能得见一次的热闹了。

　　巫师们的喧嚣被抛诸脑后，James很快就追上了Regulus。小斯莱特林的状态没有他想象中那么差，看上去不过是终于缓了口气，还安慰他说自己没事。

　　“你还好吗？”James依然皱着眉，“后面还有宴会，你要继续在那些大家族中间虚与委蛇，免不了跟新郎伴郎对上。真的没关系吗？

　　“没关系。”小Black叹着气扯松领口，“我只是怕他毁了Cissy的婚礼。”苦笑，“然后不管知不知道原委母亲都会怪罪Sirius，然后他们会争吵，然后Sirius就会摔门离开。马上就要开学了，他能直接躲去霍格沃茨。简直就是昨日的闹剧重现。Merlin啊我真恨那样。”

　　看着Sirius那张脸带着一毫末委屈的情绪抱怨自己讨厌争吵，James第无数次觉得这个世界不太真实。他清楚地记得Sirius离开本家投奔自己的那天，英俊的少年大笑着宣布自己不干了让老贵族腐朽的思想与使命通通去见鬼。他记得自己跟他一起放声大笑，庆祝一个不羁的灵魂如愿获得了自由。

　　他依然在为他高兴。他知道Sirius也从未后悔。但他突然意识到当那两个少年在星空下会晤欢呼时，还有一个更年幼的男孩僵立在破碎的玻璃窗前，独自面对母亲的咒骂和父亲的漠不关心。

　　Sirius从未因离开家族而后悔。

　　可他却在为抛下弟弟而愧疚。

　　“后面我们就不需要分开了。”James严肃地说，“绝对不能分开。我才不管事后Black小少爷会不会被套上‘黏人’或‘讨好兄长’的名声，Merlin作证我不在乎。今天最主要的任务就是把你完完整整地还给Sirius。你知道那样一只大狗凶起人来有多可怕吗？

　　“我知道啊，我还差点被他咬——”“再犟嘴我现在就告诉大脚板！

　　Cake不满的嘟囔让年长的格兰芬多稍稍放松了些，今天不来这一遭James可能永远也想象不到鼻涕精落在谁身上的眼神能比他看着Lily时候的更让人觉得恶心。也许Snape面对女孩时的心思只是单纯的思慕，并不包含其它复杂的欲望，可当他看到Regulus——一个觉醒的Fork遇上刚刚成熟的Cake，当对食物的渴望投射到真实的人身上，那样毫不掩饰的贪婪令人无比恶寒。

　　为什么大脚板这样看弟弟时就不会给人这种感觉呢？因为血缘？因为克制？因为双向奔赴？

　　可能还是因为脸吧。James眼神死。

　　“我们回礼堂吧。”Regulus小小声提醒，“还有许多不讨人喜欢的社交活动呢，那才是不能让你代班的重点啊。”

　　James恼火地叹息着跟在后面：“讲真的，我不信大脚板亲自来能做的比我好到哪去。”“讲真的，我也不信。”小乌鸦跟鹿叉子头抵着头叽叽咕咕笑开，“所以他大概率还是会拉上我，倒跟现在的形势殊途同归了。”

　　“陪聊变保镖？”James作出嫌弃的表情，“告诉你家管事的，小爷我的出场费——”突然一个猜想掠过脑海。

　　James陡然一激灵。

　　虽然……自己是被硬拽来的吧……但有没有可能……

　　有没有可能……就是因为他的到来，Sirius才又没来及给弟弟补上最新的标记？想到这，格兰芬多的冷汗就簌簌往下落。

　　“嗯？”顶着管事的脸小Black茫然地问，“你的出场费怎么了？James悲愤地摇摇头。

　　还要个鬼的出场费看在他劳苦功高的份儿上就让今天快点过去吧他真的不想面对一只发疯的狗子啊！

　　Sirius在晚宴时间摸进了庄园。礼服那边很顺利便安排妥当，他纠结好一番到底是给自己放几小时假不用看到Walburga那张脸还是赶去履行自己的义务。最终还是熬不过对那帮纯血的戒备。

　　值得庆幸的是今天Bellatrix不会出面。夫妻俩对外解释是面壁思过，但要Sirius猜，黑魔王可不是一个宽宏大量的奴隶主。尤其那次行动还损失了几个新鲜血液、一队Fork一周的“工作餐”，暴露了一处秘密据点，而且任务目标，他，最终也桃之夭夭。

　　Carrow那废物还能活下来才是真出人意料。

　　Regulus叹道只是Narcissa有些难过。Sirius本想嘲讽说他们另一个姐妹岂不是更可怜，但为了他自己的温饱着想还是放弃了这番口舌之快。

　　给自己施下幻身咒，Sirius大摇大摆地穿梭在一个个熟悉陌生的巫师中间。他的目标在不远处，Greengrass家主面前，假笑着寒暄。小Black——James，则在旁边把玩着魔

　　杖，一脸百无聊赖，眼神其实一直戒备地瞟着某个方向。Sirius顺着看去也不由皱眉，但现在他才没心思管鼻涕精怎么还在附近游荡。

　　他饿了。

　　Chapter104

　　104

　　在Greengrass先生第三次提到“Black小少爷与小妹的相亲事宜”时，Regulus终于忍不住垮了脸。James这个没良心的还在旁边憋笑憋得肩膀直抖。对面浮夸的小贵族还在喋喋不休地推销自己几个如花似玉的妹妹，Regulus现在不知该咒骂还是庆幸来到现场的不是Sirius本人，不然别说他任性的家主现在是不是已经撂担子走人，回去之后也不知道又要怎么找由头消遣自己。

　　他才没有担心。也不害怕。一点也不。他就是觉得不得体。嗯，对，不得体。他堂堂Black家二少爷、霍格沃茨1978级学生会主席、斯莱特林黄金找球手，隔三差五被一个Fork在床上折腾成……啊！

　　才刚成年的小乌鸦甚至羞于在脑海构建出相关词汇。

　　Regulus走神着想怪不得出席这种场合需要所谓女伴，至少你搀着我我扶着你两个人两双手都有去处，不像他现在只能缩袖子里玩魔杖——James你别看Snape了有点良心就过来我们互相把持一下。

　　小手指被牵动的时候Regulus还没反应过来，只顾顺着对面人的话题称赞一下跟自己最同龄的Greengrass小姐的课业。Merlin在上真正的Sirius Black根本就不在乎。但随即他的整个左手掌心都被温暖地覆盖住。他能感觉到十指紧扣，有人在他耳边悄声说：

　　“永不复焉。”

　　同行者骤然终止对话时James还在瞪着Snape，被对方示意跟上也没反应过来，直到小斯莱特林拽着他走出去几步才堪堪捋顺了凌乱的脚步紧紧追随着躲到一处死角。

　　大概猜到应该是正主到了的格兰芬多在看到老友的脸凭空出现时倒也没觉得惊讶。多新鲜啊，好像他们学生时代用隐形衣玩的花样还不够杂似的。

　　“意思是我可以走了？”这是他现在唯一关心的，得到肯定答复后James解脱地长叹一口气，望天喃喃，“谢天谢地——你俩真的没问题？

　　Regulus朝他摆摆手。Sirius脸埋在弟弟颈窝甚至都没抬头，也就慢条斯理地哼出来一声权当打过招呼。这个没良心的屑。

　　已经完全不好奇他家狗子去哪打拼了的James一整个痛苦面具状撇给弟弟一个“祝你好运”的眼神：“我脸上的咒语怎么办？”他突然想起来。

　　“咒立停就行。”小Black挣扎着试图掏出魔杖，“Siri你等——James，需要我帮你——”“没事，不用，我回去再说。”格兰芬多捂着眼睛嘀嘀咕咕地吐槽着有伤风化另一只手在身上摸索事先准备好的门钥匙，“你俩……”他停顿了一下，“算了，随便吧，又不是我家。”好像在我家好像也搞起来过？“大脚板你加油。”那绝不能单我家被祸祸。

　　“???

　　Regulus眨巴着眼看格兰芬多消失后带起的轻微空间波动，扭头又拿魔杖尖戳了戳已经啃到自己脸上的兄长：“我说，咱能不能先变回来？”他吐槽道，“对着张一模一样的脸也亏你能下得去口。”

　　“那又怎样？”他哥扬起他的眉眼哼笑，“我又不亏。”

　　Regulus翻个白眼：“我亏大发了好吧？咒立——”

　　“你不亏。”

　　Sirius压在弟弟嘴唇上打断他，顺便抽走了差点吓脱手的魔杖。

　　“再说了灯一关谁看得见谁。”

　　“……你要做什么？

　　“这是Black的盛大婚礼。”

　　“女系。”

　　“总之是个好日子。”

　　“跟你有什么关——喂！

　　“作为家主要起到表率作用。”

　　“你个几乎错过了全程的屑有什么资格——”Regulus睁圆了眼睛瞪他，“手拿出来！还有把我魔杖还我！

　　“越来越没礼貌了，弟弟。”尖锐的犬齿硌在搏搏鼓噪的颈动脉上，“而且某个小傻子扪心自问一下我迟到是因为谁？

　　“早上出门前不还吃了……”Regulus争辩着却还是无奈地松开抵着兄长肩膀的手，“所以，搞定了？

　　“能有多难？

　　颈侧的剧痛让Cake一时失语，手指搅在兄长袍子上蜷蜷伸伸，靠着支撑于腰上的手臂

　　才勉强维持站立：“你没事了？”他攀在哥哥肩膀上轻轻地问，“不是不能碰血肉吗？你是不是又在骗我？

　　“想起来会有些反胃而已，饿急了该吃还是要吃的。”他站直了身，搂着人在那双唇上点了一下，“还有什么叫‘又’？我几时骗过你了？

　　“想不起来了，所以可能好多次吧。”

　　Regulus抱着哥哥的脖子咕咕哝哝地回应。他哥扬起眉毛，捏着弟弟下巴沉思般打

　　量：“胆子是真大了啊。”他语气淡淡的，“这张脸是有什么叛逆加成吗？

　　“那我的脸让你觉得自己更斯莱特林了吗？

　　“很遗憾，小东西，木已成舟，就像你属于我一样，我永远属于格兰芬多。”

　　“这可不公平。”

　　“我以为你已经放弃了跟一个Fork谈公平？

　　“那你待如何，要吃掉我吗？”Regulus笑着蹭了蹭兄长微微突出唇的牙尖，“现在就吃掉我吗，哥哥？

　　Sirius沉郁地看着弟弟眼睛，半晌。

　　“……要不我们还是变回来吧。”Black家主捂着脸将弟弟的脑袋推到一边，“你说得没错，对着这样一张脸我真的一点食欲都没有。”

　　“也就你会这么说了。”小斯莱特林嘟嘟囔囔抱怨着整理领口，“连Snape都差点把持不住……”

　　“……什么？

　　“……”啊哦。

　　Regulus抬头看哥哥，摆出以本套五官能达到的最无辜纯良的表情：“什么？

　　奈何这张无往不利的脸到了正主那儿可能真的会大打折扣：“Reggie，发生了什么？

　　小Black一个巨幅原地向后转：“我记得新郎新娘最后还要敬酒我想我们最好还是去露

　　个脸——”

　　“你给我站住！

　　Snape也不清楚自己现在究竟是什么心态。在远离Cake之后，被进食天性影响的理智似乎慢慢能够运转了，可只要潜意识里他知道有个活生生的Cake就在庄园、触手可及的地方，理智背后好像就有个小鸟爪子不停抠弄着。看看他。它怂恿着他。靠近一点。

　　跟Lestrange长桌上凝固的冷炙截然不同对不对？闭嘴。

　　Snape恶狠狠地按下那个声音。他现在就得给自己一个泡头咒，好让脑子能正常运转一会儿。或者干脆破坏掉嗅觉算了，如果自己对Cake反应那么大——不，不行，得不偿失。在魔药制作上嗅觉甚至比味觉还重要。

　　只是一个活的Cake罢了。他阴郁地想。一点都不稀奇。等下一次食死徒团建就能有新的猎物，下一个鲜活温暖的肉体。不一定非要是Sirius Black——一定不能是。曾经他想起这个名字就会条件反射地恶心，他们敌对了七年有余，又不是说一个人突然变得可食用了那他曾经的恶劣行径就能被一笔勾销——那是Potter——噢得了吧！

　　他们是一丘之貉。

　　Snape提醒着自己，可无意中他又发现Black兄弟离开了会馆。去哪了？他心烦意乱地想，反应过来后又为自己的心烦意乱而火大。停下来，别搞得好像你有多在乎似的——太好笑了，在乎。有一天他竟然会注意Sirius Black。就算是他弟弟都更可能跟自己有交集——停，停下。你就是不在乎。你要去哪？

　　斯莱特林注意到自己在往外走，以一种令人绝望的坚定。他去哪？他不知道。但那对兄弟——怎样呢？他想不起来了。可能他曾经撞破过什么，但是小Black袭击了他。一忘皆空。Snape记得这个。如果不是当时自己大脑封闭术已经起步，后果也许会更严重。他无法解释内心油然而生的怨恨，但这Merlin不虔诚的信徒此刻由衷祈祷自己的愤怒只是出自被一个同学院的晚辈偷袭成功的恼恨。

　　是偷袭吗？

　　他甚至不能确定这个。

　　强行回忆让大脑如要裂开般抽抽着疼，Snape咒骂一声，反手给自己敲上一道幻身咒。没想到的是冰凉的咒语效果从颅顶开始起作用时，他竟然感觉思路也一阵清醒。

　　这倒是意外之喜。

　　顺着长廊他走过下一个拐角，没抱希望却看到Black兄弟在不远处拉扯。Sirius Black嚷嚷着什么扭身似乎要朝这个方向过来，可还不等他回过神来恐慌，Black家主就被自己

　　弟弟一把拽过去一口咬上脖子，然后两人突然就原地凭空消失了。门钥匙。

　　Snape瞪着浮空扭曲的波纹，良久做不出任何反应。

　　好极了，兄弟俩又一次抛下了自己的母亲——他为什么说又？啊，圣诞节。Walburga Black拼命矜持却压抑不住想要咆哮的表情。Snape觉得自己好像莫名参透了背后的隐

　　情。饥饿的Fork，当然了。但……小Black？这世界太魔幻了。

　　灰眼睛的Cake也从潜意识中被彻底剔除，重新恢复冷漠的Snape面无表情地继续朝前走去。他早他妈累了。Malfoy庄园有为自己准备的客房。兄弟俩堵在这条路上本来的目的估计也大差不离，只是心急的Fork不知又犯了什么病。

　　当他路过时空气中似乎隐约还氤氲着混着酒味的甜香，稳定的步伐似乎有一瞬间踟蹰，紧接着Snape像是恨不得给自己一脚似的往前狠狠迈了三大步。

　　他要好好练习一下泡头咒了，要不就得重新考虑一下跟Albus Dumbledore的合同——妈的，合同，他签过字了。如果Sirius Black能熬过一年诅咒（不太可能）或者直接原地换个岗位，他们未来就会成为同事。还会坐同一张主宾席。真是太美妙了，他似乎都能听到本性中蛰伏的Fork在唱歌。

　　安排一个Fork去做教职工在黑魔王身上算常规操作，但Dumbledore竟然能答应说明他可能是真的疯了。

　　而一小时后的格里莫广场，终于从各方面安抚好自己的Sirius心满意足地搂着弟弟，也在脑海中的某个角落疑惑着。

　　这个戏码怎么有些既视感？他把谁落下了来着？

　　Chapter105

　　105

　　婚礼上闹剧似的暗潮汹涌没有在大多数人的认知里留下什么痕迹。Malfoy与Black家的结合热闹了一阵，有长女前车之鉴好事者在小报上讨论这次Malfoy家继承人会拖延多久降生，仿佛生育能力是衡量一个人在家族中价值的重要标尺一样。

　　该话题也像Black长子接管家族般热闹了一阵。Regulus翻着报纸如是总结给哥哥听，而Sirius变成的大脚板趴在他大腿上头都懒得抬。

　　剩下半个学年返校后小Black意料之中忙到飞起，毕竟是连劫掠者都浪不起来的最后一学期，目标全O的乖仔自然不会那么轻易放过自己，从而也间接拉低了Sirius Black的生活质量。

　　“你们Fork就是喜欢得寸进尺。”小斯莱特林开玩笑地拎着狗勾耳朵，“我饿着你了？狗狗给了他一个只可意会的眼神。

　　“……不要用这个形态暗示我！太诡异了！

　　Sirius流畅地变回人形将人顺势扑倒在床上：“我暗示你什么了？”长兄幽幽地说，“你拿那些封建垃圾荼毒我的思想将近一个小时我看你一眼都不行？

　　“我念给你听还不是因为事关家族你个封建垃圾之首！

　　封建垃圾之首姿态闲适地用虎口卡着他下巴，欣赏般眯着眼：“恃宠而骄的小东西，敢这么跟父亲说话吗？

　　“别拿父亲抬高自己的恶趣味。”小弟弟在哥哥身下挣扎着扑腾，“放开我——嘿！今天不行！我还没复习完变形术！

　　“你是没复习完第三遍。而且已经拿这当借口搪塞我一个星期了。”Sirius幽幽地

　　说，“考虑到每回标记淡下来总要出点问题，弟弟，今晚你不带上我的气味就别想走出这个房间。”

　　Regulus掐着他手臂：“太浪费时间了！”小少爷羞窘地大声抗议，“你要只是单纯就标记一下也就罢了，每次都要一两个小时！我能啃半本书呢！你还不肯帮我借时间转换器！我要是因为落榜被钉在家族耻辱柱上我就啄死你！

　　Fork眯起眼睛，唇角勾起的弧度隐隐流露危险：

　　“你是不是搞错了我们之间的食物链关系，弟弟？

　　“……半个小时。”小斯莱特林双臂交叉负隅顽抗地瞪着自己哥哥。长兄咧嘴狠笑：“瞧不起谁呢小东西？

　　“……四十五分钟。”Regulus悄咪咪往后缩。

　　“我们现在立刻进入主题也许还能争取一下。”Sirius擒着他双手推到头顶，一边还慢条斯理地解着自己扣子，“确定要这么辛苦吗我亲爱的？

　　小斯莱特林无比焦虑：“你留的作业我也没动呢你个压榨胞亲的封建余屑！“感激涕零吧小东西，我已经是最体谅毕业班了。”

　　“十五英寸！你以为啥都像博格特那么好写！

　　“我记得Lily送了你一支自动记录羽毛笔？”Sirius俯身捕捉他嘴唇顺势勾勾手指召唤来记录工具，“凭你的实力，这段时间完成一篇论文够了吧？口述呢，比你手写快多

　　了。”

　　羽毛笔蘸水蘸得尾巴颤颤，这边话音方落便从墨水瓶中抬起头，几乎是期待般面对着他俩。

　　老实的小蛇再次被兄长的无耻震惊：“你个胆大包天的混蛋你根本不知道会被记下来什么！

　　“这倒提醒我了。”Sirius语气懒洋洋，“开始吧，教授听着呢。”劫掠者露出鲨鱼般的微笑，“我可太期待了，弟弟。”

　　……

　　事后Regulus扑在羽被中怀疑人生，打点完毕的Black家主神清气爽，途经时顺手拿过那张羊皮纸，饶有趣味地欣赏满卷淫词艳句：“嚯哟，这波记录笔非常有创造力。”

　　“……你个垃圾。”还把自己闷在枕头里的小斯莱特林哑着嗓子控诉。他哥充耳不闻直接将自己砸到他旁边，从背后搂过他身子：“看这一段，”亲兄长兴致勃勃，“‘Regulus Black喃喃着背诵书上的知识点，可他声音已经有些含混不清，间或夹杂进羞耻的啜泣和低叫’……”

　　Regulus姿势换都没换“啪”地捂上耳朵。

　　“考虑一下把它寄给Lily？”长兄亲亲弟弟通红的耳根，“为咱劫掠者一枝花的写作事业添砖加瓦。唉，话说她那篇小说进展如何了？

　　Regulus埋着头拒绝接听拒绝回应，Sirius以一种包裹着他的姿势将羊皮纸放在他面前的枕头上继续阅览：“哇哦还有这里，你用微弱的讨好小心乞求着——”

　　“够了你个毫无廉耻心的混球！”小弟弟猛地回身捂上哥哥的嘴实力演绎恼羞成怒，“你还敢让Lily知道！？你——”

　　为人师表的Black教授不以为意地在挡着自己的手心舔了一口：“她知道又如何？”看着弟弟触电般缩回手她闭着一边灰眼睛慵懒地反问，“这一张纸能给她省略一整个章节——也许两个？说不定还能让小说分级完成一个质的飞跃，我就不信她不想。扪心自问换她自己能写出来这么漂亮的床——”

　　“人家不需要！

　　“都是成年人了承认自己有需求不羞耻。”“闭嘴吧你还真当人家没有自己的生活！

　　“生活归生活，创作归创作，再说了，就凭James在这方面的想象力？”封建大家长十分不屑，“那小子所有理论库存都是从我这学的，他俩一年玩的花能不能有这张纸二分之一的精彩？

　　“我只知道再这样下去他们会比你活的久。”Regulus压低声音威胁，“在我想起来为家族清理门户之前某人给我谨言慎行！

　　Sirius轻松拦截弟弟百折不挠的堵嘴行为：“而且有的手段换他实操起来就比较困难，

　　比如——你得承认狗比鹿更方便跟人——”“啊啊啊你去死一死好不好啊！

　　『亲爱的大脚板，

　　你给我媳妇儿寄啥了？她尖叫一声就躲在屋里不出来了，我怎么呼唤都没用。她甚至没有理会Reggie的挠门！

　　PS.

　　然后她出来了，神色恍惚地地说Regulus是乌鸦真的太好了。

　　???

　　虽然不知道你做了什么，但她终于在这件事上肯定了我的贡献，所以兄弟我原谅你了！』

　　『亲爱的尖头叉子，

　　不要原谅他啊你个傻子！』

　　『亲爱的尖头叉子，

　　如何召唤一只赌气藏起来的小渡鸦？壁炉边上等，挺急的。』

　　除了自家兄长，Slughorn的魔药间算是小Black最常光顾的教职员办公室了。学生会主席多与教授交流总是有利无害——同样的，除了Sirius。而比起往届的前辈Regulus的地位也显得特别一点，毕竟这学期结束之后，老教授跟他都要跟霍格沃茨说再见了。于是本就一老好人的Slughorn对他又显得格外宽容，再说，当小Black愿意的时候那是真会来事儿。

　　“法国那边的远房亲戚寄来的蜂蜜酒，我记得教授很喜欢？

　　Regulus将一份样式古怪但精美的瓶子放在木桌上。Slughorn很高兴，两个银酒杯摇摇晃晃地飘到两人面前，老教授热切地邀请学生跟自己一起尝尝。Regulus微笑着婉

　　拒：“晚上还有复习任务。”

　　“你现在的水平去参加N.E.W.T.s也绝对绰绰有余了。”“还是值得为全O拼一把的。”

　　“那可不是一件容易的事。”

　　“但据我所知校史上有人办到了。”

　　老教授倒酒的手稍微抖了抖：“这一点你跟你哥哥就不太像，”他依旧操持着那副慢悠悠乐呵呵的腔调，“Sirius Black不会为了一个考试那么拼。Sirius Black也绝对不会拒绝蜂蜜酒。”

　　“要我说的话，可能哪里都不像吧。”Regulus有些无奈。

　　Slughorn哈哈大笑：“确实，我可想象不出今年情人节还有谁能干出那样出格的事。就连Severus都跟我请假，Merlin，那可是心里只有魔药和高阶魔咒、容不下外人一根头发的孩子。”

　　除非那是一根明亮的红色长发发根还有些自来卷。Regulus将脸埋在自己装满咖啡的马克杯里。

　　而且情人节活动Sirius只是目标不是始作俑者，望周知。

　　“我还是很惊讶教授你竟然会让位给一个初出茅庐的魔药新人。”

　　“总得给新人一个机会。”老院长感慨着，“不知道你有没有听说，他原来申请的是你哥哥的位置？

　　“Sirius提过。”

　　“可是Dumbledore拒绝了。”Slughorn叹了口气，“Sirius的意愿本来也就是任教一年，要我说凭Severus的水平绝对能驾驭，但Dumbledore觉得他心术不正。”海象式耸肩，“你可别告诉别人。”他自顾自笑开，“咱们的校长总是格外敏锐，有时候的确不服不行。我得承认自己不如他。”

　　“教授你看中的人可都是魔法界的精英。”

　　“精英跟好人是两码事。”

　　察觉到气氛有些许凝滞，Regulus赶紧又说：“你知道Lily的婚礼在七月份吗？

　　听到最喜欢的女学生的名字，老教授惊喜地睁大了眼睛：“定下来了？真是太好了，七月是个好日子。”

　　“是啊，在我毕业后。所以才要好好考试，不能让自己的心情影响了新娘。”Regulus笑着，“Lily拜托我来探一下教授的口风，到时候您愿意去吗？婚服是我和Sirius安排的，

　　绝对不会让任何人失望。”也许除了Snape，呜呼~“当然，当然。这太让人惊喜了。”

　　“战火中的婚礼让人感到一种绝望的浪漫——Potter自己说的。”他补充道，“我觉得他们选择在神秘人如日中天的时候结合也是想表达对恶势力的一种藐视。非常像格兰芬多能干出来的事不是吗？

　　“是啊，虽说过度勇敢是鲁莽，但这种时候谁说我们不需要这种鲁莽呢？

　　“James说他绝对不是无法战胜。”Regulus佯作无谓地耸肩，“我万分赞同。虽然我们的表姐——你知道，疯狂的Bella，她老喜欢吹嘘自己的主人是不死身……”

　　酒杯与桌子碰撞发出令人不悦的噪音。

　　“脑残粉。”老院长停顿了一下，“无稽之谈。”

　　Regulus点点头，藏在马克杯后眯起眼。有问题。

　　Chapter106

　　106

　　〖有问题。〗听过斯莱特林的陈述Lily赞同道，〖按照你寄给我的记忆，从你说打算考试要全O开始Slughorn教授的情绪就不太对。〗

　　“是吧。”Regulus点点头，继续跟自己的黑魔法防御论文奋斗，双面镜则被放在他……背后的书柜上。而且临近了其实就能发现，镜面里不过是空空的房间景象，对话的女主角也没有露脸。

　　壁炉旁平摊烤火的Sirius忍不住吐槽：“你说你们至不至于，不想看见对方干脆写信得了？

　　〖“闭嘴吧到底谁害得！”〗

　　咆哮时的Regulus依然埋着头，试图藏起自己滚烫的耳根。经过前段时间他亲哥那通骚操作之后，动作戏男主之一的Regulus同学跟动作戏观众Lily小姐完全没法见面。Lily看见他就想到小作文的每一处细节，Regulus看见她就想到她在想小作文的每一处细节，然后两个人互相看着看着就能把自己看得脸红红。

　　〖到底发生了什么？〗唯一置身事外的James全程懵逼。

　　“他俩心理素质不行。”Sirius这样跟不明所以的鹿叉子解释。

　　谁都没看见的地方Lily美丽的容颜带着阴恻恻的杀意在镜中一闪而过，看样子又在干掉Sirius Black的一百个理由清单中默默加上了一笔：〖N.E.W.T.s考试中拿全O的狠人

　　凤毛麟角，仔细调查应该是能找出些眉目的。〗〖这个角度挺新奇，不愧是我的百合花。〗

　　“细节是我们小乌云提供的谢谢。”

　　“那就请对此事毫无裨益的你缄口不语。”从背后看Regulus只能瞥到他颅顶那一小撮翘起来的呆毛，“你们都觉得这个全O前辈有问题？

　　〖至少是老教授的终身憾恨。〗

　　“也许只是没有达到他预期的成就？偶尔看走眼一次也不为过。”

　　“Slughorn教授绝不走眼。”这一点上Regulus支持Lily，“我觉得误入歧途的可能性更高。”

　　〖我觉得弟弟觉得得对。〗

　　“讲真的，他那个俱乐部成员虽说的确都是各领域的精英，但坏种其实不算少吧？”Sirius在地毯上懒洋洋地舒展四肢，“比如Malfoy和鼻涕精。”

　　〖所以能让他露出那种破绽的人绝对坏得不一般。〗“好家伙一下就说服我了。”

　　“我去查校史。”小斯莱特林自告奋勇。“你不复习了？

　　“……我哥去查校史。”小斯莱特林替哥哥自告奋勇。Sirius：微笑。

　　〖你们觉得如果中奖了，会是多大的奖？〗Lily有些犹豫，〖Carrow那么大还是伏地魔那么大？〗

　　〖Carrow在你们心里真的一点都不重要对不对？〗“是啊。”

　　〖漂亮。〗

　　“赌一把，一打金加隆，”Sirius竖起一根手指，“伏地魔那么大。”

　　Regulus终于抬了回头：“伏地魔的真实身份？“打赌嘛就要大胆点。”

　　〖大脚板你堕落了你抠门了你押注竟然没过百！〗

　　“押太多的话输了就输了，可如果赢了会显得很没有爆点。”〖所以其实你挺笃定的？〗

　　〖我觉得吧如果想知道这伏地魔的真实身份，直接去问Dumbledore就好啦。〗James扯着嗓门大声提议，〖上次食死徒进攻时凤凰社跟伏地魔本体对上了，我就听教授喊了

　　一声‘Tom’，问题是我们这边没有人叫Tom！〗“……嚯哟！

　　“不代表什么吧？”斯莱特林理性分析，“这名字也太普通了。”

　　〖所以要去查全O学员呀。〗Lily积极跟进，〖如果真有叫Tom的不就对上了吗？！〗“……如果真是这样的话也太简单了。”Regulus叹了口气，“我去试试。”

　　〖你要复习。〗

　　“……Sirius去试试。”

　　Sirius耸耸肩：“为正义服务啊。”

　　〖感谢Merlin还能有这样的事让我感受到你依然是一个正直的人。〗

　　“我始终正派且忠诚。”狗子抗议道，“我只是会在无伤大雅的情况下选择遵从自身的欲望。”

　　“你伤了我的雅。”Regulus语声幽幽。〖以及一名女巫纯洁的心。〗

　　“麻瓜听了这话能笑死——女巫，还纯洁。”

　　“不是谁都像你一样羞耻心都长毛了。”小斯莱特林投去怨念的一瞥。

　　〖拥有一颗毛心脏的Black教授。〗James唱歌般哼哼，〖但认真的，到底发生了什么？〗

　　〖“我觉得你最好不要知道。”〗

　　〖……就是你俩太过齐心协力了才更显得可疑。〗

　　〖我能说什么呢？〗Lily语气凉凉，〖还不是你亲爱的伴郎害的。〗〖大脚板～〗

　　“干嘛？我只是做了一件哥们或闺蜜之间都会做的事——”“Sirius！

　　“干嘛——噢，好吧。”Sirius一把抱住飞扑过来一头撞上自己肚子的小渡鸦，“我弟害羞了，话题中止。”

　　〖害羞——〗

　　〖要论闺蜜那也该Reggie跟我分享哪轮得到你！〗

　　“一个男孩子跟老母亲分享那方面的隐私有些过于羞耻——Ouch。”Black家主熟练地捋着小乌云的羽毛，“别那么反应过度，实在害羞的话你可以告诉自己手稿里的主角是Raven和Canis。”

　　〖你这昵称取了跟没取有什么区别！？〗

　　“区别在于我取了。”Sirius深谙废话文学精髓，“拜托，小女孩，对超越自己想象的事物宽容一点。你还没见过初稿呢，那才叫一个香艳——”

　　〖你个毫无羞耻心的屑啊啊啊！〗

　　〖怎么，你们互相交换性生活细节了？〗

　　〖才没有互相！你伴郎他单方面——〗女巫停顿一下，〖你猜到了！？〗“都说了这在哥们之间太常见了。”Sirius咕哝着挠挠小渡鸦的颈子。

　　〖这不好，Canis，非常不好。〗James义正辞严，〖你怎么能拿这种事情污染我媳妇儿纯洁的少女心——我能看看初稿吗？〗

　　〖James！Potter！〗

　　“可惜，被Raven扔壁炉了。”Sirius遗憾地叹息，“想要回味的话就只能从我记忆里翻找了。”

　　〖那不更简单——〗

　　“你们两个没有羞耻心的屑给我死一万遍啊啊啊！

　　另一当事人终于忍无可忍地现出人形咆哮，暴增的重量差点把他哥给坐吐了。Sirius搂过他腰翻了个身，两人一起侧躺在壁炉旁。

　　〖说实话我依旧不能理解，之前我还怀疑过Dumbledore是不是不能确定Snape就是食死徒或Fork才答应让他任教，但现在Slughorn教授证实了他自己也早就觉得Snape有问

　　题，所以——为什么？〗

　　“因为下半年Regulus就不在学校了，他需要一个Fork来牵制我。”Sirius拧了拧弟弟腮帮，“虽然可能Merlin都想不到因为某个拈花惹草的小混蛋局势又复杂了不少。”

　　“干嘛？我拈的花又不是给自己惹来的草。”Regulus怒瞪着他哥嘶声，“撒手！留印子怎么办！

　　〖……你俩干嘛呢？〗

　　“不是你想的那样。”年长者凑过去在红色的指痕上亲了一口，“有一点我很在意。”他淡淡地说，“老鼻涕虫说校长眼光比他好，这里，要说没有前车之鉴或切肤之痛，皮皮鬼都不信。”

　　〖谁还没个过去呢？〗James却不以为然。

　　〖我也觉得可疑，但指向性太广泛了，还是全O更好跟进一点。〗〖拿全O的Tom。〗尖头叉子强调。

　　“可这条线我们能追查出什么？最多也就知道伏地魔原本是什么人，有什么意义？”小斯莱特林不以为然。

　　Sirius想了想：“直接用血缘魔法烧死他？

　　“如果年代久远他的亲族或许都死绝了。再说血缘魔法施咒条件非常苛刻，需要的祭品……”

　　〖我觉得我们跑题了，这走向莫名阴间你们不觉得？〗

　　〖没有人想利用伏地魔的亲戚杀死他啊你们两个扭曲的贵族！〗“我不信没人想过。”小Black语气无辜。

　　“如果对方也是恶棍我觉得可以考虑。”大Black无所谓，“比如如果对方是鼻涕精。”〖Siiiiiiiirius～〗

　　“而且我觉得如果能用身世对付他的话，Dumbledore应该早就这么做了。”霍格沃茨教

　　授坦白道。

　　“我也是这么想的。”小渡鸦兄唱弟随。

　　〖不要打击反恶势力英雄的积极性啊！没有任何行动的话你给我们的那段记忆不就失去意义了吗？！〗

　　“凡存在，皆合理。”小斯莱特林老神在在，“而且我的重点也不是前半段呀。”“他的重点是关于不死身的无稽之谈，以及我的看法是——无稽之谈。”

　　“重点不在我们认为怎么样，重点在于伏地魔会怎么看待不死身这个问题。”Regulus反驳，“你想想他给自己取的称呼，伏地魔，法语词根拆组就是飞离死亡的意思。他不想死……”

　　〖谁想啊喂！〗

　　“他怕死。”Sirius声援弟弟道，“所以如果这个世界上存在同时具备能力和野心追寻永生真相的人，那一定有他一份——虽然只有傻子才会信吧。”然而屑哥哥依然屑。

　　〖Nicolas Flamel据说还活着呢。〗James拆台道。“还有传言说他六十多岁就死了。”

　　“如果能更接近他们也许就能获得更深入的信息了。”Regulus遗憾道，“要是趁Bella失心疯的时候多套点话——”

　　〖不行。〗

　　〖绝对不行。〗

　　“我再给你一次机会？

　　“只是个假设。”小斯莱特林抗议，“想想那张嘴得意起来能跑多少霍格沃茨特快！

　　“其实Lestrange庄园也许还有什么线索。”年长者话锋一转，“那里的反幻影移形结界应该已经被魔法部破坏了，也许我能——”

　　小渡鸦爪子已经扒拉上他喉咙：“我再给你一次机会？〖你俩半斤八两，好吗？〗

　　〖为什么感觉你们两个中立派成天比我们这种一线人员过的还危险？〗Lily也很无奈，〖一步一步来，OK？先从全O骄子开始，这应该是最容易筛选的一条线索了。〗〖我媳妇儿说的对。〗

　　“你媳妇儿说的都对。”Sirius嗤之以鼻。

　　Chapter107

　　107

　　『亲爱的大脚板，

　　我猜弟弟不在旁边？答案是肯定的话，请翻下一页，不然就再等等。一个人吗？

　　Yes or No

　　既然你已经顺利拆开信件那我就直说了。讲真的，看好你弟！我总觉得他会进行一些非常危险的研究！我认真的！虽然没有证据但请务必警惕！弟弟既然是我们这群人中唯一一只带翅膀的，这种情况肯定有什么预示！

　　PS.你觉得婚礼地址选在哪里比较好？Lily想离家近一点，但我觉得一辈子不疯这一次太可惜了。

　　PPS.最后一段可以征询弟弟意见！』

　　『亲爱的尖头叉子，

　　你给我摸着良心说话我弟那俩黑黢黢的翅膀某鹿叉子不该负一半的责任吗？

　　而且能有啥预示？变成乌鸦飞走吗？你咋不说虫尾巴变成只老鼠也影射着啥，比如人人喊打？

　　开个玩笑。

　　放心好了，现在学校里就是最安全的，Reggie现在沉迷学习无法自拔出了教室就是我办公室可乖可乖了。

　　唯一的变数可能是图书馆？

　　不过那里能借出来的藏书感觉还没我家那些给他的帮助大，如果你想说要警惕他去汲取相关知识的话可能已经晚了十五年。

　　回PS.

　　Reggie跟野百合的想法一致。认真的，你在期待什么？结局肯定是我支持你他支持你老婆。

　　不过如果你想让我选的话，不如咱去东非大裂谷玩蹦极。』

　　『亲爱的大脚板，

　　你怕不是想让我死（核善的微笑）。你就不能认真帮忙出个主意，比如海边？西伯利亚？挪威？七月是个好日子，但是雪中婚礼貌似也很浪漫。

　　我的野百合会是白茫茫天地间最灵动的那一只火精灵。说回严肃的。

　　我深深地了解咱弟渊博的黑魔法知识库存，说出来就是在提醒你谨防小乌云付诸行

　　动，他在某些方面的天赋实在令人叹为观止。或许你自己也可以稍微跟进一下有关“不死身”的信息？能帮你同步咱弟的思路也说不定。

　　总而言之务必、务必看紧了他别让他做傻事。以及，要你调查的事如何了？』

　　『亲爱的尖头叉子，

　　老伙计你不对劲，非常不对劲，你是不是知道什么我不知道的事？Reggie跟你说过什么吗？

　　有情况你最好立马给我坦白。

　　不死身什么的完全就是一些人可悲的妄想，只能说通过某些手段无限接近所谓的永生，比如魔法石，独角兽的血，比如青春永驻——算了这个Pass，就伏地魔那张鬼脸基本也就告别青春了，他甚至跟正常人都没什么关系。

　　总之思路太多Merlin才知道蛇脸怪会选哪个我家那小子又钻进哪套牛角尖，我拒绝思考。

　　说回正题。查阅资料比我想的要困难，所需权限很高，可能得达到院长级？我觉得还是直接去问比较快捷，但那老头子竟然给我打太极，该死。

　　我再试试，实在不行就得另谋出路了。』

　　『亲爱的大脚板，

　　不、可、能，你直接找上了Dumbledore！？你咋问的？

　　伏地魔的真名吗？？

　　你脑子被Remus撞了吗也就我们校长脾气好啊换个人咒死你信不信？！』

　　『亲爱的尖头叉子，

　　我要告诉月亮脸（微笑）。

　　话说，感觉的确很久没有听过他俩的消息了，如何，在凤凰社的日子过得还顺利吗？Remus找到愿意接纳他的工作没？

　　我当然没有直接问谁是伏地魔——当我傻吗？我就跟他聊Reggie，聊聊N.E.W.T.s的考试题，聊聊全优通关有多么不易，聊聊建校以来能有几个这样的狠人。

　　结果那老头就全程给我乐呵，妈的。

　　不过不死身的事我的确跟Reggie讨论了，他提醒我死而复生可能也算打个擦边球？尽管我觉得这比长久地活着更难操作，毕竟连你们伟大的Peverell先祖都只做到了在死神手下偷生而已。复活石都不能算真正的把死人从阴间拖了回来。

　　——以及你可能说的没错，Reggie那小子未免太擅长了些。他在这种事情上的储备量已经丰厚得让人不得不警惕了。不过貌似在我说要先找到全优前辈之后他就没再有什么别的动作，我看他也许是意识到了之前大概率有人已经做到过，所以现在有了些许危机感？小乌鸦正努力发愤图强，基本没什么时间琢磨别的。

　　我的三餐都没法保证就是铁一般的现实。』

　　『亲爱的大脚板，

　　我的野百合让我告诉你这她倒是乐见其成。

　　老实说月亮脸的现况可能比虫尾巴还更窘迫一点。除了凤凰社他基本没有别的地方可以去。但凤凰社的同僚们都很喜欢他，毕竟某些特定的时候他可是我们几个里面的战斗力天花板呀~

　　小虫不怎么参与我们的行动，但他在战场外的作用也不容小觑，可能跟他的体型有关？开个玩笑，不过他信息收集的能力的确非常出色。毕竟是能帮我们盯住Filch的人

　　呐哈哈！

　　PS.

　　婚礼场所选在森林好像也挺不错，我的野百合就是最美的小鹿精灵～』

　　『亲爱的尖头叉子，

　　没错你的野百合就是最美的囊括了风花雪月海陆空各路精灵所以你可以闭嘴了（笑）。

　　认真的，都喜欢他却连一个能为他提供体面工作的家伙都没有？你真的得改改对熟人过于宽容的毛病了。顺便如果他愿意的话一起来霍格沃茨教书吧别把我一个人丢给鼻涕精！想想下学年甚至下半辈子都是这样的生活真的顿感人生无望啊！非得那样我还是趁早向《预言家日报》自首更能落得个一身轻松！

　　PS.

　　我问Reggie毕业后的意愿，你猜他说什么？他说要留下一个N.E.W.T.s全O的传奇然后回家里混吃等死，因为他在知道自己是Cake之后就没有规划过自己18岁之后的生活。声明一点，我可以支持坐吃山空那部分，从想法到行动。但，后面？

　　那小子就是欠教育了，谁也别拦我。』

　　『亲爱的大脚板，

　　都跟你说了咱弟的思想有问题让你看好他。还有我不想知道教育的具体内容所以这个话题不需要继续深入了（手动再见）。

　　Lily说弟弟可以帮她出书，你们贵族应该有很多这方面的人脉，并且盛邀咱弟参与故事细节的完善以及结局的构想——是的她还没想好结局，之前还问我有什么意见，我甚至不知道她写了什么故事！里面除了她自己就只有Reggie看过！我说既然绝大部分内容都取材于真实生活那不如找机会跟你沟通沟通。她说我在找茬。

　　我：？？？』

　　『亲爱的尖头叉子，

　　很不幸的告诉你，我也看过。准确地说是只要Reggie看过的我基本都看过。以及我的评价同前，咱野百合文笔不错但思维太罗曼蒂克了。如果她想继续维持兄弟设定的话——拜托，我看那张脸十几年了，除了Walburga就数瞅他的时间最长了，真的得有多意外才会在“偶然一个未曾想过的角度不经意间怦然心动”？她看她姐会“悄无声息地脸红”吗？？

　　面对现实吧野百合，两个男人的世界还是走肾一点比较真实【划掉】

　　以及，我忍你很久了鹿叉子，那是我弟靴靴，想要就让爸妈再给你生一个去！』

　　『亲爱的大脚板，

　　瞧你说的那什么话，我没有我还不会抢吗？

　　——开个玩笑别发疯！你先开始的！我差点就拥有了一个兄弟啊要不是你暗搓搓的又回去了！你欠我一个异父异母的亲弟弟！还生生生个屁我看你就是在为难他们老人家！

　　而且，所以，现在只有我没在Lily的小说出版前读过初稿了？我感觉自己被排挤了！我还是不是你们最爱的鹿子！

　　我几天前也旁敲侧击地问了Dumbledore，好吧，只能说，老油条的确是老油条，不想

　　让你知道的话就算明着告诉你他知道也不会说出来。虽然我想不明白，让大众知道伏地魔的真实身份怎么了？难道他真的是什么Morgan转世什么煊赫家族，暴露了之后更不利我们这边的士气？』

　　『亲爱的尖头叉子，一个内幕。

　　当初伏地魔游说各大家族的时候，打的是Slytherin后裔的旗号。

　　当然我没有亲眼见证过，实在没兴趣。不过老头子他们好像对此深信不疑。估计这也是为什么他说要重振纯血权益的时候这么多人会相信。我觉得能说服Orion那样的人伏地魔肯定下了番工夫，或者这就是事实。谁知道呢？毕竟Slytherin一脉我们也就知道一个Gaunt而已，而他们半个世纪前就灭绝了。

　　后来可能是发现了残暴手段比血统更能威慑旁人，能动手谁还愿意逼逼？渐渐的也没几个人再提过这茬。

　　PS.

　　从伏地魔崛起时间来看，还有一个人应该也见证过他在学校的岁月。找时间可以试试。』

　　『亲爱的大脚板，WTF？

　　WTF？？？

　　你知道自己爆了多么大的雷吗？Merlin！Slytherin后羿！

　　我说你们纯血贵族怎么跟得了失心疯似的一个一个往火坑里跳！要是有人能说服我他是Gryffindor的后裔我命都给他！

　　他是怎么说服你父母那一辈人的？信物？还是能力？传说中的蛇木魔杖？他当众表演跟蛇说话了吗？

　　卧槽我真是太激动了！Lily尖叫了足足五分钟！

　　你竟然能瞒了我们这么久太不厚道了兄弟！』

　　『亲爱的尖头叉子，

　　都说了不感兴趣所以不清楚。蛇木魔杖肯定是没有的，不然谣言会更甚嚣尘上。我觉得对蛇说话不太像一开始就会做出来的举动，伏地魔那么傲慢才不会在他看不起的人面前表演耍蛇，后面有了一定势力之后威慑手下人故意为之还更有可能。

　　我觉得应该是信物。要么能直接证明他的Slytherin血统，要么证明跟Gaunt有点牵扯。Walburga和Reggie可能知道的更多一点。

　　还有，我前几天去拜访了我们的猎场看守。赞美巨人的好基因，头脑简单又能活。他告诉我在他刚被霍格沃茨开除的那两年就有一个在毕业考试中得全O的狠人，还是当时的学生会主席。虽然这个时间对于“不死”而言有些过于短小，但谁说不死身没有五十岁过呢？

　　也许他就是刚刚开始不死之旅罢了。』

　　Chapter108

　　108

　　格兰芬多之花的文学创作进入了瓶颈期，在这春暖花开的时节面对羊皮纸一筹莫展，是她所能想到的最为煞风景的事。最苦闷的是此间苦闷无处倾诉，James Potter哪都好就是在这方面木得好像人鱼的叉子；Sirius Black直接Pass；Dorcas和Marlene为了生计忙得飞起根本没有时间一起集思广益；至于Regulus，作为朋友圈中唯一一名应届毕业生，每天一日三餐恨不得都就着书啃，实在让人不忍打扰。

　　但，如果是对方主动联系的话……那就不能怪她顺势而为了吧！

　　复活节假期时小斯莱特林毫无悬念选择留校。不过可能有节日气氛的缓和，也可能的确是憋坏了，这天晚上竟然主动叩响了双面镜：〖你对Tom Marvolo Riddle这个名字有印象吗？〗

　　兴高采烈的小女巫停顿了一下。嗯，好吧，知识盲区：“什么？

　　〖很耳生对不对？〗小斯莱特林一脸无奈，〖Sirius从Hagrid嘴里套出来的就一个名字，中间名是我们查校史的时候从历届学生会主席名单中扒出来的。再往前数咱们的

　　猎场看守就无能为力了。〗“你觉得这个名字有意义？

　　〖嫌疑很大。〗男孩表情流露着刻意的严肃，严肃得甚至有些滑稽，〖就……不去探究名字中的深意，单从表面——我尝试了一下，它有伏地魔这个名字的所有字母，我认为绝不仅仅是一次巧合。〗

　　Lily“唰”地从旁边拽过一张羊皮纸：“好吧，你是对的。”她犹豫了一下，“但……其实只要名字够长，许多人的其实都能拼出来吧，剩下的字母需不需要安排你想过了吗？

　　〖……试了试。〗“结果呢？

　　〖剩下的字母，omaRidl，呃，一开始的确没有头绪，但……既然余下的字母这么多，

　　我就试着把‘iam’给去掉了，于是就只剩下——〗“oRdl？

　　〖伏地魔在食死徒面前自设的全称是‘Lord Voldemort’。〗Lily深吸一口气：“Merlin……我觉得我们破案了。”

　　Regulus表情意外的不自然：〖Sirius和我也这么认为。〗“但你看上去好像不怎么高兴？

　　〖……讲真的。〗“嗯哼？

　　〖这种级别的文字游戏……〗小斯莱特林莫名悲愤，〖太幼稚了。〗女巫小小地喷了一下。

　　〖一想到我曾经竟然试图追随这种人我就……〗

　　“了解了。”Lily干咳一声，“好吧。那么……你刚刚说不去探究名字中的深意，所以这名字你还看出来了别的？

　　〖只是把它当作重点怀疑对象之后的合理联想。〗“说说看？

　　〖你已经知道了伏地魔游说纯血家族打的是Slytherin后裔这个名头，但是到了近百年

　　还能被人所熟知的Slytherin血脉就只剩下Gaunt家族。〗“Sirius的信里提到过。”

　　〖而据我所知，Gaunt家族最后一任族长的名字，〗战术停顿，〖就是Marvolo。〗小女巫战术后仰：“所以现在是实锤了？

　　〖我跟Sirius都认为差不多了，但，〗小乌云的表情依然带着些困惑，〖我还是查不到任何关于Tom Riddle本人的信息。不过考虑到他极有可能是伏地魔本尊，相关资料都

　　被删除了也说不定。〗“这个姓你有线索吗？

　　〖很遗憾，我让Sirius去查找半个欧洲古往今来各大家族，甚至包含有逃去美洲的那一

　　批，据他所说到现在还是一无所获。〗“你自己对这个姓氏也没任何印象？〖没。〗

　　“那么，”Lily提醒道，“在我之前，你对Evans这个姓了解多少？〖巫师届根本没有很著名的——〗小斯莱特林恍然大悟，〖噢。〗

　　“噢。”Lily满意地点点头，“所以他可能是Gaunt家的女儿跟一个麻瓜男人所生的……”她的声音渐渐低了下去，“混血。”

　　麻种与纯血隔着双面镜互相交换了一个惊恐的对视。

　　〖混血？〗Regulus喃喃着，〖混血！？〗“……呃~

　　〖Merlin啊他打着排挤麻瓜的旗号到头来他竟然是——〗斯莱特林端正的容颜都有些扭曲了，〖混血！？〗

　　“他也不是第一天当个伪君子了。”Lily呛了声。只见镜子里小男孩“嚯”地站起来，甚至带飞了他哥最喜欢的转椅：〖看在Merlin的份上——Sirius！Sirius！要死了简直——Sirius！！！〗

　　“……我没想过你还是这么在乎。”等对面终于冷静下来Lily谨慎地开口，“我以为你对血统的看法已经……宽容不少了？

　　〖其他人怎样我无所谓。〗Regulus脸色铁青，〖但伏地魔……他的行为、他的口号，可到头来竟然……Merlin啊怎么会有这么虚伪的人？他为了个屁的纯血利益！〗

　　大脚板一定会恨死今晚去校长办公室开教职工会议的：“他其实对所有人都一视同仁啊。”女巫指出，“在他眼里除了自己所有人都是垃圾，管你纯血不纯血呢。真希望那些贵族能早些察觉这一点。”

　　〖他们——我们，很多人已经发现了。〗Regulus疲惫地捂着额头，〖但是叛徒是不可原谅的，叛徒的下场很可怕。有些人知道了但是囿于畏惧，有些人不知道那就是单纯的愚蠢，还有的人……〗他喃喃着，〖还有的人……〗

　　“你觉得有人知道一切但是不在乎，依然追随着他一起作恶？〖想想Bella吧，Lily。〗

　　“怎么，你又有别的佐证了？

　　〖Bella狂热地爱慕着她的主人，Lily。可她最终嫁给了Lestrange。〗Regulus声音闷闷

　　的，〖虽然也许只是伏地魔拒绝了她但Merlin啊真是细思恐极……如果她早就知道那她岂不是一直自发地追随着一个混血……〗

　　Lily怜爱又好笑地看着他三观重塑的模样：“这很重要？

　　〖这不重要。〗小少爷咕哝着承认，〖这跟伏地魔的真名一样不重要。我解析他或她为虎作伥的心理干什么呢？对扳倒伏地魔又没有什么好处……Merlin可是我……〗

　　“放过自己吧可怜的小东西。”Lily支着脸颊哼笑，“有这时间不如想点有用的，比如……姐姐卡文了，有何高见不？

　　Regulus从破碎的三观中扒拉出仅剩的理智和得体哀怨地看着镜子：〖卡哪了？〗

　　“哪都卡。就是……不知道该写些什么。”小女巫叹着气承认，“毕竟故事是以你俩为原型开展的，全部照搬日常当然可以写很久很久，但……作为小说总得有一个中心思想吧？我写它的落点该在哪呢？我到现在还是没头绪。”

　　Regulus敲着下唇思索：〖其实你可以先设想好结局，再在前面的情节中埋布暗线，最后用那些看上去无关紧要的灿烂日常遮掩。比如……〗小斯莱特林灵机一动，〖把我们对<Elil与Dorian>的猜想摆到明面上？〗

　　Lily试图消化ing：“你想说……结局让弟弟成为幽灵？响指：〖不愧是我的女孩。〗

　　“的确非常戏剧性。”Lily沉吟着，“如果为了达到那个结局硬凑情节的话，会不会让中间的过程有种为赋新词强说愁的感觉？”我竟然有点怕他哥知道，Shit。

　　〖我倒觉得先想好结局再构思中间的过程会更有逻辑性。〗Regulus异议道，〖不然当你写到一半的时候想到一个超级带感的结局却发现剧情走向与尾声相差太远，或者文风节奏严重不符，那时候想圆的话就非常胃疼了。〗

　　“……我觉得就算想好了结局这个情况可能也避免不了。”〖有时候的确如此。〗

　　“但是，”Lily停顿了一下，“好吧……我也觉得这个结局非常合理。”被鼓舞到的Regulus顿时开心了起来：〖是吧！〗

　　〖告诉姐姐你没做类似的傻事。〗Regulus眨眨眼：〖什么？〗

　　“你这思路熟练得让人不得不担忧。”

　　〖啊，James跟你提过？〗Black少爷无奈地笑笑，〖算啦，我也没指望他能瞒你多少事。我的确有过类似的设想，但Lily你也知道，滞留人间不是用拉丁文念一段咒语就能完成的，实施起来非常困难，而且其实……没有意义，是吧？我滞留人间干嘛呢？我除了格里莫广场哪也不想去，但我都能预见等我走了之后Sirius逃的能有多快。所以我可能……有点想在小说里看到Canis为了两人共同的回忆在Raven死后留在家族里

　　吧。〗

　　Lily一时无话，感性的小女生再一次被小少爷这纯纯的兄弟情打动了。果然没有他哥在场画风就能无比走心。这段话同时还透露了一个大问题，不过可以稍后再议，现在就小小龟裂一下：“咱就这么愉快地决定我的小说要以悲剧收场吗？”女巫无奈地耸

　　肩。

　　〖只是一个不成熟的小建议。〗

　　“可我脑子里已经装不下别的了。”Lily假意责备，“就像你哥擅自在信中把主角名字定好了一样。”

　　Regulus得意地翘起鼻子，但突然想起来那是一封怎样的信之后又蔫了下去：〖如果你

　　需要理论支持，随时欢迎找我咨询。〗“你不复习了？

　　〖……你小说的进展也不会那么快吧。〗小斯莱特林嘀嘀咕咕，〖两个月了而已，到

　　时候有大把时间随时欢迎打扰。〗“你志愿的工作不急着上岗？

　　〖我没啥志愿啊。十五岁之前可能是追随伏地魔，但十五岁之后……讲真就像Sirius告

　　诉James的那样，我的确没想过自己可以活那么久。〗二次龟裂：“……是哈？

　　〖所以跟你一起构思小说也许是我毕业之后短时间内唯一有意义的事了？〗斯莱特林扮个鬼脸，〖本来Sirius还想让我留校教书，但自从知道Snape已经牵过任职契约之后他对我的安排就是混吃等死。〗

　　“……”某种意义上，其实就是变相的“我养你”嘛？格兰芬多觉得自己有点磕到了。

　　切断通话的Lily伸着懒腰。很好，她有思路了，弟弟果然就是她的缪斯女神。不过在去搜集资料之前——

　　“你死定了James Potter。”

　　Chapter109

　　109

　　临近毕业，类似“将来打算去做什么”的困惑萦绕在每个七年级心头。问的人多了，有时候Regulus自己也会反思。就像他所坦白的那样，身份败露后的Cake几乎失去了对人生长远的追求，他都做好准备把“成为阿尼玛格斯”算作自己的终身憾恨，结果却也在毕业之前完成了。

　　还能期盼着什么呢？

　　排除那些过于假大空的设想，目前来看最现实也是最渺茫的目标就在伏地魔身上。往远了算可以说是为了世界和平；如果狭隘一点、从他自己的角度，伏地魔对他们家做的事不能就这么算了。Kreacher到现在看见深一点的水还会发抖，Sirius——他还在庄园就给自己上了不止一打愈合咒跟容光焕发，就那样还在圣芒戈躺了半个月。之前对

　　伏地魔阵营的排斥也许仅仅是出于身为猎物的警惕和正常人类的善良，而现在，Regulus确定自己想让他去死。

　　可他又是真的不知道自己该怎么做。他也不相信凤凰社，不相信Dumbledore。在他看来那不过是另一个利益集团，只是好人比较多。但仅靠他自己、或者他跟Sirius又能做些什么？

　　小时候有个东方来的家庭教师，她相信人生来便有权重，有人一念之差便能让世界天翻地覆，有人折腾了大半生最终也不过感动了自己。她说权重就是火花，像她就是一根可有可无的火柴，而Dumbledore那样的便是燎原的烈焰。

　　临回国前他央着她给自己家算过。她说很奇怪，Black家本姓的几个人火花微弱，但整个家族权重却很大。

　　虽然他不是很理解这其中的逻辑。可能，因为半个纯血圈都有Black家的血脉，也可能，未来的他们会遇到权重很高的人？

　　不管怎样，他只知道，Regulus不重要，但Black家很重要。只要家族还存在，势必会对历史走向造成些影响。虽然他还不确定是好的还是坏的那种，但——谁会想让自己的家族消失呢？

　　那么身为这个重要家族不重要的一员，他又能做些什么呢？想来想去，貌似还是从不死身这点下手比较靠谱。他的确在看到这个词的瞬间便有了几个想法，不过验证之途道阻且长，思路对了可能当下便能结束战斗，可如果点背到排查到最后也没挨边，大把黄金时间就浪费了。扳倒伏地魔很紧急吗？貌似也并不。如果他是Grindelwald时期便存在的人，那么他就已经韬光养晦了半个世纪，崛起又用了将近十年，现在——如果站在未来时间点回顾这一段，可能刚好就是黑魔王最鼎盛的时期。古老的东方智慧还告诉他，敌人风头正盛时己方更不可操之过急。换言之，也不差自己这两个月。

　　想来想去，不如还是先达成全O小目标。

　　可这与世无争的平和心态在跟他的好书友一番沟通之后便出现了些微裂痕。Regulus现在在看到周围有人对黑魔王表现出无比神往的倾向时不由得又鄙夷又怜悯，尤其那人还跟自己不对付的时候，学生会主席总是不无恶意地设想伏地魔的出身败露时对方三观龟裂的表情。哈，Slytherin最后的血脉被麻瓜玷污了。这波，这波哥在大气层。

　　——所以其实追踪身世还是很有必要的？算了，全O更重要。

　　“听说你又把你院那帮级长训了一通？”他当教授的兄长拿他手指磨牙。小Black屈起指节戳了下他舌头眼皮都没抬：“成年人之间的争吵，谢谢。”

　　“我怎么听小姑娘们说你把人骂的狗血淋头呢？”Sirius一吻烙上他掌心，微眯的灰眼珠充满戏谑，“发生什么了我的小拉文克劳？

　　“不要在自己的舌头还在渡鸦爪子下面的时候招惹他。”小斯莱特林警告道，“怎么，黑魔法防御术的教授要教育我如何对待自己手下吗？

　　“哇哦，这可是你自己承认的，手下。”Sirius笑开了握着他手腕把人拽进自己怀里，“日渐暴躁啊，小乌云。”Fork撷取着自己的食粮，“学习压力这么大吗？

　　Regulus冷哼一声，懒得搭理，却渐渐的在兄长黏黏糊糊的讨食行为中缴械投降：“看着他们感觉就像看到了过去的自己。”小少爷不满地咕哝，“傲慢又愚蠢，幼稚，盲目。Merlin啊我甚至为他想过辍学，我当时究竟被什么蒙蔽了双眼？

　　Sirius扬起眉：“早知道你对血统的反应这么大我就应该早点去调查。”

　　“不是血统的问题。”斯莱特林飞快地否认，“好吧，不仅仅是。”他勉强改口，“我厌恶的是那一份虚伪。虽然虚伪是政治家的精髓，但他又不是一个好政治家。他就是一个

　　掌握了过多魔力的……暴徒。”停顿一下，“虚伪的暴徒。”“精辟。”

　　“他的目的是什么呢？”Regulus皱着眉，“如果他对纯血权益没兴趣，他招揽这么多信徒做什么，征服世界？有什么意思呢？

　　“N.E.W.T.s得全O又有什么意思呢？

　　“成就啊。”优等生答得理所当然，“而且我也没有别的事可做。”

　　“征服世界对他而言也是一种成就啊。”年长者摇摇手指，“而且可能他也没有别的事可做。”

　　“……哇哦。”“怎么了？

　　“我的哥哥什么时候这么有哲理了？

　　“别拿这虚无的词儿侮辱我。”嗤之以鼻，“考虑到伏地魔之前可能就是那个毕业考全优通过的狼灭，我现在不得不对自己亲弟弟未来的抉择产生合理担忧。”

　　“我怎么了？我最大的野心就是当上校董尸位素餐。”“嚯哟？有新目标了？

　　“这算哪门子的目标？”鄙夷，“我要是想的话现在就能做到。”

　　“说的也是。”格兰芬多又摊了回去，“不如还是让给我吧，你就当我的专职小血包。”小血包咬了他：“你不继续教书了？

　　“跟鼻涕精当同事？”大脚板一脸嫌恶，“饶了我吧，我是不爱吃正常人的食物了，但我还是要吃饭的。”

　　“可是啊，”他弟老神在在地掰着手指跟他讲道理，“这样一来不就搞得好像你临阵脱逃了一样吗？好像你有多怕他似的。”

　　暴击！

　　“而且你离开学校意味着接触不到Dumbledore，这样岂不是离战场更远了，显得你更没用了啊。”

　　暴击x2！

　　“再说男人嘛别这么小气啊经过咱仨的努力Snape现在可喜欢可喜欢你了……”

　　暴击x999999999“小子。”

　　长兄狠笑着把人揪到自己面前。

　　“不如我再让你见识一下Fork的喜欢意味着什么好不好？

　　R.A.B.莫须有的私人笔记：

　　【Sirius Black，我文青道路上一颗不可逾越的绊脚石。】

　　Walburga侧坐在地下室长桌边，长长的指甲刮在地图上的某个角落，一圈一圈地磨。最后的湖水也已用尽，定位咒最后指向这样一个地方，海边，峭壁，跟Kreacher的口供能对得上。她已经匠心获取的进展分享给了长子——Black家家主。目前还不知道对方会采取什么行动，但，Regulus寄来的信件每一个单词每一个标点都还历历在目。她的小儿子在经过自己数年锤炼后还是第一次用如此不体面的手法，无数形容词和感叹号洋洋洒洒铺满一整张羊皮纸，放在过去自己绝对会训斥他的。但这次她没有。没心情。混血。Merlin——混血！

　　她承认自己已经不似起初那般轻易便为黑魔王的言论所动心，所谓回馈和附和更多是出自对他残暴行为的畏惧，以及一丝丝也许他能帮助自己小儿子摆脱食物命运的侥幸，在她察觉Regulus待在Sirius身边也许还能活久一点之后她便放弃了与长子——家主的争斗。但平心而论她还是很倾向黑魔王的主张的。

　　结果现在告诉她自己之前所惧怕、所敬畏、所试图追随的人，竟然是个卑鄙的——肮脏的——天杀的低贱的混血！

　　Merlin啊！我曾以为你对我最大的惩罚是给予我生下那个孽种的机会！

　　Walburga深深地、深深地吸气，再吐出来，可仍然按捺不住内心熊熊的怒火，脑袋气得直发懵。该死的低贱的来路不明的麻瓜竟然敢用自己肮脏的精细胞玷污Slytherin的高贵血统，本该洁身自好的最后一脉。可耻的、可耻的Gaunt家女儿，简直跟Cygnus的那个小丫头片子一样丢人。麻瓜——去他妈的——麻瓜！

　　甚至都不是什么泥巴种。她亲自调查过，去小汉格顿，去Gaunt老宅，去Tom Riddle待过的孤儿院。麻瓜——哈，甚至不是混进巫师圈子的可笑的泥巴种，就是一个爬行动物般没有魔法的普通男人。噢，Merlin。Black主母压着胸口不断给自己扇风。太可笑了——可悲，纯血家族最大的丑闻，多少纯血家族仅剩的独苗把他当救世主一样崇

　　拜，追随在他屁股后面任凭差遣，到头来却是被一个混血耍得团团转。

　　天杀的混血！

　　Walburga觉得自己坐不住了。她得干点什么——必须干点什么。把这个消息传播出去让他在纯血圈彻底烂掉——不，即便肮脏但他的实力有目共睹，稍有不慎可能会赔上整个Black家族。

　　但她必须要做些什么，不能再让纯血们像嗅嗅一样被一枚伪装成金加隆的铜纳特牵着鼻子走。他们是神圣二十八族——呕，她竟然还想过让自己的小儿子归于那种人麾下！

　　一想到自己又多了被长子嘲笑的理由，Walburga表情愈发扭曲起来。

　　她必须做些什么。就算不能撼动黑魔王——神秘人——伏——Tom Riddle的根基，至

　　少也要狠狠打他的脸。

　　做些什么——“Kreacher！“砰！

　　皱巴巴的家养小精灵深鞠着躬出现在她面前，耳朵几乎耷拉在地上：“随时为您效劳，女主人。”

　　“黑魔王带你去的那个岩洞，你还记得吗？老仆人几不可觉地颤抖了下：“记得。”

　　“很好。”贵妇人表情僵硬，“带我去看看。”

　　Chapter110

　　110

　　Walburga Black，曾也是Black家绝对说一不二的角色，作为他们那一辈的长女打小就把三个弟弟治的服服帖帖，虽然后来一个娶了她一个被除名一个生了仨不让人省心的崽子还天天像颗跳蚤一样蹦跶，但不管怎样，在生下某个著名逆子之前，她还真没怎么体验过被挑战的滋味。

　　不过考虑到这一次的始作俑者也是她亲爱的长子，貌似也没什么好奇怪的。

　　就在她向忠诚的仆人下达过那样的指令后，Kreacher却并未如她所料想的那样上来抓住她的手，反而看上去更纠结地一边发抖一边撞着墙道歉。她还以为老仆人还在被过去的恐怖记忆折磨，略有些不忍地想要安慰说到时候自己进去也行，结果对方突

　　然“啪”地从她眼前消失。几分钟后，在她尚且摸不着头脑的时候，壁炉的焰火猛地蹿

　　成异样的形状，她的逆子、Black家现任家主出现在火焰背后，端正容颜被跃动的火苗掩映得有些扭曲。

　　Sirius状似头疼地按着太阳穴支着额：〖你疯了吗？〗

　　“你疯了吗？”他烦躁地摊手，“如果不是我命令Kreacher家里人有任何动向都要向我汇报你打算怎么样？只身一人前往那座岩洞吗？你知道那里有什么？万一你一靠近就会被伏地魔察觉呢？

　　初一听见那名字似乎微微瑟缩了些的Walburga听完他的质询竟重新昂起下巴摆出倨傲的姿态：〖你也并不能保证一定会被他知道。〗停顿，〖你竟然学会了差遣

　　Kreacher？我以为你只会让他滚开。〗

　　“很遗憾，因为还有你这样不让人省心的血亲，我不得不动用所有自己能利用的资

　　源。”Sirius烦躁地敲着扶手，“看看你现在的样子，Walburga——鲁莽，肤浅，愚蠢，你正在向曾被自己所鄙视的格兰芬多狮子靠齐。”

　　〖你怎么敢——〗

　　“你根本不知道那是什么，也不知道把它取出来需要付出什么，你什么都没调查过就想

　　凭借自己的一时义气盗走伏地魔专门藏起来的‘纪念品’？”家主的五官几乎都扭曲了，“你可能会死！

　　Walburga卡了一下，再开口时情绪似乎已经稍稍平复：〖Kreacher就活下来了。〗

　　“Kreacher用了不需遵守巫师规则的魔法，而且他就算回来了也半死不活、差点就废在那片不知名的湖水里！鬼知道仅仅是‘活下来’这一件事又包含了多少小精灵魔法！贵妇人不屑地嗤笑：〖你在盲目轻视之后又开始盲目崇拜。小精灵魔法其实——〗

　　“我的重点不在小精灵魔法！”Sirius都快要气炸了，“你简直跟你儿子一个样——你儿子跟你一样！Regulus就是跟你学的该死的Merlin我算是看出来了！

　　〖不要用扣屎盆子的语气指控你的母亲！〗Walburga也提高了声调，这女人只要一进入状态就是一套活生生的尖锐刻薄，〖我不信你就没有想过把那东西偷出来，不管它是黑魔王的什么它一定非常重要！〗

　　“让一个小精灵帮他喝掉一盆魔药那么重要！”Sirius嘲讽地高喊，“醒醒吧Black家的女

　　人，它要是很珍贵的话会让微不足道的我们知道它的存在？动动你那被众星捧月的想象糊住的脑子吧，在伏地魔的眼里我们家什么都不是！

　　〖那是因为他根本就没想过Kreacher会活着把信息透露给我们！〗“那他为什么不亲手干掉他？！

　　〖看看现在又是谁自我感觉良好了，你觉得黑魔王会屈尊亲自杀掉一个家养小精灵！？〗

　　“不要再叫他黑魔王了你个胆怯的女人！

　　〖你个逆子！孽障！我怎么就生下你这个——〗门开了。

　　刚刚下课的Regulus一手推门一手捣着耳朵，扭曲着五官无奈地叹：“隔了两层楼都能听见你们吵架的动静。”小斯莱特林把厚厚一摞书和笔记放到他哥的办公桌上，“晚上好，母亲——兄长。所以你们又在吵什么呢？

　　〖晚上好，Reggie。〗Black主母深呼吸试图控制自己的脾气，〖我和你哥哥——〗“我们的母亲差点被Kreacher拉去那座死亡岩洞。”Black家主嘲讽道。

　　Regulus一愣：“母亲你命令他这么做？

　　“看看吧你的好儿子都知道这是你能干出来的事！

　　“你消停会儿。”Regulus无奈地拽过另一把椅子陪着一起坐在壁炉前，踹踹他哥脚踝示意他把那俩无处安放的大长腿收一收，“好吧母亲，为什么？这大晚上突如其来的心血

　　来潮——是因为我告诉你的事吗？“什么事？

　　“伏地魔是个混血。”“这也叫事——”

　　〖我一定要给那个肮脏的混血一点颜色看看！〗

　　“你不至于吧！”Sirius难以置信地哀嚎，“就这？就这！？能让你像疯了一样单枪匹马拉着个快连盐和糖都分不清的老精灵去蛇的藏宝洞的缘由，就这！？

　　Regulus不耐烦地堵着耳朵：“想想看如果Dumbledore是伏地魔他亲爹吧，你绝对会比母亲还疯。”

　　“……不。”

　　〖我倒宁愿事情是这个走向。〗“我不宁愿！这世界错了！

　　“我就该去图书馆的。”Regulus挤按着鼻梁，“好吧母亲，你知道岩洞的位置了对吗？Walburga颔首：〖已经找Kreacher确认过。〗

　　“然后呢？”Sirius还是忍不住嘲讽，“你是准备像个英雄一样赴死？还是让你的老仆人去死？还是打算就在门口写个‘Black老妈到此一游’表达过你对伏地魔深深的鄙视后就打道回府？

　　〖没有人说谁必须去死！〗

　　“不然你准备怎么把东西偷出来？”Sirius不耐烦了，“毒药，反幻影移形，还有阴尸。喝过毒药就不会不想碰水，还是说你真打算像伏地魔一样把你忠诚的老仆人丢在那自己带着战利品荣归故里？

　　〖停止恶意揣测自己的母亲，Sirius Black。〗Walburga五官略微扭曲，〖如果实在没法完成我会及时撤退的，又不是说这是必须现在就要完成的任务。〗

　　“多有说服力啊，Walburga Black学会放弃了！

　　“Sirius！”Regulus强硬地插入对话，“抱歉，我的至亲们，但你俩真的应该彼此冷静一下。这事必须从长计议，在真实地面谈商议过之前还是不要轻举妄动。今晚谁都不会离开自己现在所处的位置。您也歇息吧，母亲，放过你可怜的仆人，我隔着壁炉都能听见他撞墙的声音。”

　　Regulus熄灭炉火，起身斜坐在哥哥腿上依偎着抚摸他的脸颊：“饿了，对吗？格兰芬多余怒未消地哼：“我快被你妈气饱了。”

　　“我们的，母亲。”斯莱特林第无数次强调，说完又忍不住再次叹气，“你真不愧是她的儿子。”

　　“辱狗了，谢谢。”

　　“行行好吧Sirius，像个正常人一样，担心她就用正常的方式表达出来。”“我担心个屁。”

　　“你不担心。”Regulus贴着他的唇咕哝，“你不担心。你就差叼着她后脖颈拖来霍格沃茨藏起来了，你真是一点都不担心。”

　　“我的家人简直固执得让人心烦。”Fork在Cake的安抚下恨恨地嘟囔，“我要在老宅周围也设下反幻影移形咒。三层。”

　　“三层。”Regulus赞同道，“再把壁炉封上。”“必须封上。”

　　“猫头鹰要拦截不？“要。”

　　“干脆设个赤胆忠心得了。”“好主意。”

　　“但她还是能自己走出去呀，要不还是用夺魂咒吧。”“可以考虑。”

　　“你看，你就是在乎。”

　　“正好还能把你一起扔进去。”

　　“不劳费心，毕业后反正我也没啥好去处。”“就现在。”

　　“那不行，我要考试。”

　　“你反正都是打算混吃等死的，我才不嫌弃你没有N.E.W.T.s证书。”“这是个成就！

　　“无聊的坚持。”

　　“我才不要当家里唯一没有文凭的人！连Bella都通过了！我要拿全O！“目前据我们所知的唯一一个全O只有准伏地魔。”

　　“所以要给正派阵营一些信念啊！“你又不是他们的人。”

　　Sirius嘀咕着，拖着人翻过身。斯莱特林顺从地解开领结，露出脆弱的咽喉和被品尝过无数遍的锁骨。

　　“你是我的人。”

　　炉火摇曳下，两人交换一吻。“你知道刚刚的发言有多……”

　　“迷人？心动？“狗血。”

　　“我看是某小鬼又欠收拾了。”某小鬼咯咯咯笑开。

　　家主摩挲着弟弟左胸下的肋骨，微凹的间隙中刻着不知第多少次进食留下的烙印。Canis。他记得自己用魔杖书写下这串字母时Cake的尖叫、低喘，以及颤抖紧致的身体。

　　Fork用餐的过程始终比他们在朋友或家人面前粉饰的表象要血腥。

　　他不知出于什么心理写下这个单词，而本可以用祛疤魔药抹消所有进食的痕迹的Regulus也不知出于什么心理把它留了下来。

　　“在想什么？

　　“在想为什么。”

　　“我不是说了吗？”Regulus收敛起表情，“你那时候不想占有的太明目张胆，而我绝望地想要留下你所有的恩赐。”可随即他又笑开了，眼神流露狡黠的恶意，“可是啊，哥哥，”小斯莱特林在兄长耳边挑衅地呢喃，“祈祷我不会真的遇上叫这名字的人吧，我的主人。不然我就是他的了。”

　　所以，不管在Potter准夫妇的滤镜下小乌云显得多乖多无害，本质上他还是那条刚刚成熟的蛇。你似乎知道他想得到什么，但你永远想象不到他会为此做到什么地步。但愿你们未来的孩子能让你们省心一点吧，叉子。这个属于我了，而且已经无可救药。

　　“怎么才能让你们离这些纷杂远一点？”Sirius梦呓似的嘀咕，“干脆敲晕了睡上一觉吧，也许醒来世界就是另一番模样。”

　　Regulus微微喘息着歪过头眯起眼睛：“Sirius Black，”纤白的手指抚上兄长凸起的喉结，“你确定现在的自己离了我能活得下去？

　　“……小东西。”他抓住他的手。

　　“既然还有自知之明，就给我好好活下去啊。”

　　Chapter111

　　111

　　再次睁开眼的时候，房间里又只剩下他一个人。

　　Regulus摸索着从兄长床上慢慢坐起来整理自己。Sirius难得比他起得早，或者说难得霍格沃茨的学生会主席上午没课也没积极推进复习工作。人在剧烈消耗之后合该给自

　　己放个假，特别是在他这种从体力到内存都被严重掏空的情况下。——可耻，可耻的本能，不论是男人的还是Fork的。

　　Regulus一边咒骂着寻找被扔得到处都是的衣物一边后知后觉地感受到羞愤。Sirius

　　Black的直男习性让他勉强记得帮自己枕边人清理疗愈，但当真盼他能面面俱到那还不如指望有朝一日所有Fork都吃素。

　　两分钟后终于清醒些的小Black看着估计是被他自己掀到地板上的一套本该叠得整整齐齐的睡衣陷入沉思，一时不太确定他哥当真吃素了自己究竟是该高兴还是忧虑。

　　猜测着黑魔法防御教授——他兄长也没打算让自己这么早投入正常生活的节奏，

　　Regulus于是心安理得地套好睡衣去洗漱，完毕后又慢悠悠地晃回壁炉边的躺椅，打算在这样一个暖融融的早晨好好梳理一下最近获取的线索。

　　前几日母亲冲动之下的盲目举措倒是给他提了个醒。不管伏地魔利用Kreacher隐藏了什么，那都是他试图藏起来的东西。一个偏僻的、陡峭的、生人勿近的悬崖，听上去真的是“宝贝”一词的合理安置背景。并且合理推测，伏地魔并没有想过Kreacher会活下来，所以那个地方在当事人看来也是一处绝对秘密的场所。

　　伏地魔的秘密基地，哇哦。看吧Tom Riddle，你要为对生命的蔑视付出代价了。Regulus眯起眼睛不无恶意地嗤笑。

　　圣诞节的时候他们就已经大致敲定被藏起来的是什么东西，只是还不确定具体作用。为什么要藏起来？绝不仅仅是传家宝那么简单。但挂坠盒这个描述让他这位小贵族有了些思路。

　　据说早期，当伏地魔还是那个招兵买马的谦逊说客时，他身上总是带着两件信物，跟他的蛇佬腔一样令人印象深刻。一个是手指上不停被转动把玩的戒指，另一个，就是他脖子上的挂坠盒。

　　这件事Sirius不可能知道——他也不在乎，Regulus只是听他亲戚们潜移默化地透露

　　过，没有亲自目睹，就连Walburga也因为不怎么出席食死徒活动渐渐淡忘了。但他们是Black。他们家的女儿嫁给了Malfoy，去世的前任家主也曾是暗势力重点招揽的目标。

　　而这位家主有一面伪装成书桌的冥想盆。

　　被长子明令禁止单独行动的Black主母在怒不可遏的不甘中开始翻阅亡夫的记忆，或许是出于私心，又或许是出于不被旁人所相信的细腻情感，总之Walburga筛选过了所有

　　跟食死徒还有黑魔王有关的片段，终于在很早很早的时候，早到记忆甚至泛起模糊的黄边，她看到了那个已经稍稍有了毁容倾向却依旧流露着异样诡美的中年人——

　　和他胸前的挂坠盒。

　　无所事事的Walburga又花了好几天时间画下那个已经被时间淡忘的人像，并以没必要

　　的细致勾描出挂坠盒的所有细节。又特地选了保密性强但速度极慢的魔法专递，算是被冷落的老母亲一项小小的矜傲的报复。

　　于是，当Black兄弟收到那副姗姗来迟的油画时，两人眼睛都直了。好吧，不管怎样，Walburga曾经也是在Black严苛家教中脱颖而出的贵族小姐，拥有一项比较文艺的技能也不怎么奇怪，至少在他们这种情况下绘画总比音乐有用得多，反正以Sirius的认知，后者最大的价值也就能哄哄他还未领养成功的三头犬。

　　『你想都别想。』他弟还在旁边这样泼冷水。

　　画像没有被注入魔法，只是一张单纯的纸卷。想来也是，他们谁都不愿看到一个年轻的伏地魔在离自己那么近的画框里活过来，感觉就像面对着一个会说话的魂器——有哪个天才试过用画像当魂器吗？

　　算了，又有几个天才试过做魂器。

　　不过，以上皆为小斯莱特林事后反思时的心路历程，当时的情景下Regulus其实并没现在那么冷静。当然现在也没冷静到哪去。

　　他母亲给的画像上，不仅那张残留着人类特征的脸实锤了伏地魔跟Tom Riddle的关系，主要是人像胸前，那枚精致到蛇鳞的挂坠盒。

　　画像露出全貌的那一刻小斯莱特林直接就蹦了起来，抓着他哥嗷嗷叫唤。Merlin啊。

　　Merlin啊,那是Slytherin的挂坠盒！

　　直到现在，Regulus只要一想起那枚金灿灿的首饰和那条惟妙惟肖的莹绿小蛇就还是忍不住阵阵激动。Merlin保佑伏地魔只是用它藏了什么秘宝而不是把它做成必须摧毁才能杀死他的东西，不然别说Gaunt家的先祖，他自己现在都想扑过去跟那个败家子拼命。

　　Gaunt家的遗孤！Slytherin最后的血脉啊！承载了多么深厚的魔力和历史！还有从别人家借来的美貌基因！结果呢！好好一张帅脸糟蹋成那鬼样子！还要祸祸千年流传的传家宝！这是人能干出来的事吗！？

　　他亲哥还在旁边阴阳怪气说那玩意儿本来也不算人了。淦！你也是个败家子！给我一起闭嘴！

　　Regulus咬着羽毛笔依旧意难平。他找Lucius确认过，新庄园主说最近的食死徒活动上黑魔王就算出场也都包裹得严严实实，不过能露出来的部分的确没有见过类似戒指或挂坠盒的影子。所以现在基本可以大胆假设挂坠盒被扔进了岩洞。那枚祖传戒指目前还不知道什么情况，不过暂时无需他去深究。别管伏地魔的初衷为何又试图掩盖什

　　么，挂坠盒的存在本身已经足够让人赴汤蹈火——行行好吧Gaunt家的老祖宗绝对在地狱哭呢，造了什么孽哟最后一条血脉落到这种人身上？

　　……算了，想想Black家几乎是可以预见地要断在他跟Sirius这儿，自己还是着重怎么把挂坠盒偷出来比较现实。

　　打定主意的Regulus继续罗列所有已知条件。岩洞位置已经确定了，巫师才不怕到不了入口，放血那一段值得存疑，毕竟现在还不知道是不是还会同时汲取祭品的魔力。但果然，最大的问题依旧是阴尸湖，以及那盆不知名的魔药。以他的阿尼玛格斯形态，飞到湖中央不成问题，如果这样可以算数，那他们就可以去三个人。可现在还不清楚岩洞本身是否设下了魔法限制，对人数或者进入的生物人有没有额外的要求。

　　伏地魔为什么一定要家养小精灵？

　　Regulus突然想到这个问题。其实家养小精灵算是一个家族的私有财产，虽然不被看得起，但被擅自拿走的话算是对一个家族莫大的羞辱。他们下意识地认为那是伏地魔对Bella忠诚度的考验，但，如果，如果他这么做是因为自己设下的魔法限制呢？

　　如果那个岩洞，只允许一个“人类”进入呢？

　　脑海中的Sirius又在嘲讽伏地魔不算人了，啊啊闭嘴，混蛋哥哥。

　　Regulus赶骚扰虻似的在自己面前挥着手，思绪也在同时一路狂飙。他觉得这个假设很合理，毕竟伏地魔完全可以随便捞一个麻瓜送死。但这样一来事情又复杂了。如果症结在船，那他直接飞过去就不算占了个名额；但如果从进门开始就有魔法监管，那他

　　们就必须事先选好同行人。选好牺牲品。

　　其实Regulus本来也没有考虑过别人，问题是必须得有个人把挂坠盒带出来，不然难道他远道而去就是为了尝一尝佳酿吗？Regulus不确定自己喝完魔药后还有没有余力完成接下来的事。可他也无法想象自己独自逃出生天，留随行者在湖中央痛苦地等死。更何况，真的有必要为了一个死物做到这种地步吗？他内心深处的那个斯莱特林小迷弟有一些些动摇。

　　当然如果那是扳倒伏地魔的关键的话就不一样了。

　　总之他一个人办不来，也不知道怎么跟Sirius商量。他们圈子里的几个人肯定都更倾向于自己喝下魔药，毕竟Regulus的阿尼玛格斯形态最合适带着挂坠盒走。而另一个确定

　　的魔法规则之外的存在——Kreacher。

　　Regulus的羽毛笔意味不明地颤了颤。Kreacher非常合适。

　　他可以命令家养小精灵做任何事，他可以自己喝下魔药让Kreacher带走挂坠盒，一切都是如此完美。

　　可问题是，Sirius现在给家养小精灵下达了死命令，任何跟岩洞有关的要求都必须第一时间告知他。而你无法想象为了确保没人可以钻空子这个男人的指令详细到了什么地步。总之如果自己找上Kreacher基本也就相当于告诉了Sirius，而如果命令Kreacher不许告诉Sirius，他都怕在去岩洞之前家里忠实的老仆人会先撞死在壁炉上。

　　该死的Sirius Black和他那该死的控制欲。

　　小斯莱特林不满地撇嘴，表情却甚是愉快地哼哼着不知名的歌谣继续在笔记本上写写画画。硬上行不通的话，不如就先猜测一波挂坠盒的秘密？

　　直脑筋的狗子坚持认为盒子里藏了东西，但从岩洞到魔药的一整组保密措施已经够了何必再套个挂坠盒，虽然据说Slytherin的挂坠盒只有蛇佬腔才能打开，可Regulus想不出在伏地魔眼中还有什么能有资格放进去。所以他觉得挂坠盒本身有问题的可能性更大。

　　会是什么呢？Regulus冥思苦想。

　　这次思考的时间甚至久到教授都下了课。Sirius一推门就见自己弟弟像只猫一样盘在躺椅上面端着咖啡发呆，不禁第无数次默默质问Merlin他弟的阿尼玛格斯形态是不是哪

　　里搞错了：“还在想那幅画像？“准确地说，只有挂坠盒。”

　　Regulus短促地“唉”了声，合上笔记：“你饿了没？我饿了。”他无辜地眨眼，“所以在你用餐之前，我们先去一趟厨房怎么样？

　　Chapter112

　　112

　　『亲爱的尖头叉子，

　　我不知道该怎么开口，但是……Reggie在推进挂坠盒那条线，我觉得他肯定有了什么想法，但他从没跟我提过。不仅仅是关于挂坠盒本身。自从他知道那是Slytherin的挂坠盒之后那小子心思就飘了。是的，我知道那玩意儿对于一个斯莱特林学生而言意味着什么，你不用再给我举什么格兰芬多大宝剑的例子。我就是想说……我觉得他打算不管那是什么东西先把它偷出来再说，只是现在还没想好怎么下手。

　　而这么离经叛道的事他竟然不来找我商量足够说明他可能在盘算着什么非常危险的计划。我是说，危及他自己的那种，该死，我觉得我知道他在想什么。想要拿到挂坠盒必须得有一个牺牲品。没人会愿意让自己亲近的人做这种事，而我那心软的弟弟甚至不会同意让家养小精灵再遭受一次这样的痛苦。

　　N.E.W.T.s越来越近了。虽然在那之前基本不用担心他会做出什么，然而一旦他考完试就更不好控制了。

　　我现在找妖精打一副银制的笼子还来得及吗？』

　　『亲爱的大脚板，

　　艹我差点把第二页信纸扔火炉里，停止你危险的想法！那是你弟！身为家主你明明可以把他关在格里莫广场——不是等等这个也不行！做个人吧那是你弟！

　　虽然你也没告诉过我所谓牺牲是怎样，但我承认你的担忧不无道理。好吧，十分精准。换做我们中的谁都会做出一样的选择。所以……要不……

　　虽然我觉得在明确了那是什么性质的东西之前最好不要轻举妄动但……你知道岩洞的位置吗？』

　　『亲爱的尖头叉子，我明白你的意思了。

　　事不宜迟，动身趁早。周五破釜酒吧见。』

　　为了这次“约会”，James向上头请了三天假，翻出质量最好的龙皮袋塞满他所能想到的所有能用上的东西，还要想方设法说服自己的野百合这只是一次男人间的小小旅行。“Regulus快考试了，你知道，就是……很不稳定，”实习傲罗神神秘秘的，“情绪也好状态也好。大脚板经常不知怎么就惹到他了，所以，咱看，周末了嘛，为了给准考生营造一个合适的复习环境……”

　　Lily：我觉得有亿点点可疑但这男人想方设法撒谎的样子还蛮可爱的。

　　格兰芬多绕着杂乱的桌子七拐八拐地来到吧台，意料之中又不爽地发现他的老友正被一个漂亮女巫搭讪。Merlin在上，Tom Riddle都从学生会主席变成了伏地魔Sirius Black也改不了这万人迷的烦人设定。

　　黑魔法防御课教授支着脸颊听对方絮叨自己不感兴趣话题，百无聊赖地四处张望，不

　　经意就跟尖头叉子六目相望。见他耸着肩打断了那位陌生的女郎，两句话后对方就变了脸色，狠狠瞪了眼James这边，抓过自己那杯酒气势汹汹地离开了。

　　无辜的傲罗谨慎地摸索着坐到他身边：“我该担心吗？“什么？”Sirius面色如常地在自己那一杯上抿一口。

　　“你对人家说了什么？

　　“实话实说嘛。”“Sirius，Black。”

　　“我说我约会对象到了，她可以走了。”

　　James“啪”地捂上自己的脸。原谅他，他是我未来儿子的教父，我要原谅他：“看在婚礼我找不到更帅的伴郎的份儿上。”

　　“干嘛？”Sirius真情实感地困惑着。“……我是有家室的人！

　　“谁没有似的。”狗男人还敢一脸鄙夷。

　　James深切感觉到手痒：“给你五分钟，把你知道的事全都说出来，然后我就给你一个痛快。”

　　“哇叉子你真的很不会威胁人诶。”

　　“跟你这样一个封建老贵族比，所有人都是小巫见大巫。”

　　格兰芬多推了推眼镜，不动声色地在周围设下干扰咒，回过头时表情严峻：“想好了？

　　“当然。”

　　“就算会送命？

　　“只是去踩点，没说非要拼个你死我活。”Fork又刻意露出他那一对虎牙，“再说，我们什么时候怕过你死我活？

　　食草动物条件反射地一巴掌捂上他嘴：“向我发誓你吃饱了来的。”“必须的。”

　　“打算怎么做？

　　“我的确知道位置。”大脚板在老友手底下回答得含含糊糊，“但接下来是一堆伏地魔亲自验证过可靠度的机关，我还没自大到那种程度。”

　　“Kreacher？“正解。”

　　“你勒令他不许带着自己家人去运动。”

　　“我的原话是，所有有关岩洞的命令都要经过我的同意，叉子，所有命令，”Black唇角扬起邪肆的弧度，“我的同意。”

　　“……”厚道的准傲罗默默松了手，“该死的压迫阶级。”“可你爱我，怎么办呢？

　　刚巧他说这话的时候，干扰咒被James撤除了。擦拭玻璃杯的侍者撇给他们一个嫌恶的眼神。

　　果然，接到命令的老仆人浑身颤抖，但还是颤颤巍巍深鞠了一躬，走上前握住Sirius的手，在转向James的时候肉眼可见地抽搐了一下，刚张开嘴似乎打算发表些什么刻薄的言论，只听旁边家主冷冰冰的声音响起：

　　“不要做多余的事，Kreacher，包括说话。”

　　老仆人又低下他的头。一阵熟悉的天旋地转过后，两个人，带着个家养小精灵，站在一块巨大的礁石上。

　　海浪拍打着脚下的硬岩，James扶着差点被风吹翻的眼镜，扯着嗓子吼：“我们一定要大晚上的来做这个吗？！

　　“现在后悔太晚了你不觉得吗！”Sirius也跟着吼回去，“来吧，让我看看你的龙皮袋里都揣了什么好东西，或者你更想游过去？

　　James翻他一个大大的白眼。

　　赞美他的野百合，在自家男人临出门的最后一刻塞过来一把光轮。

　　“Reggie会因为我没带他体验这一段而咬我的。”站到石门外Sirius以手掩口如是感慨。“确定他咬你是为了别的。”James气喘吁吁地收拾着包裹，“别跟八百年没坐过扫帚了

　　似的。来吧，然后怎么样？“需要一个人的血来——”

　　Sirius已经一巴掌盖在入口的岩石上。

　　“啊是的，我忠诚的老仆人已经将这一段说的足够详尽了——对Reggie，当然。”他耸耸肩，“而我的傻弟弟当时估计也没想过将来会有这一出，于是也巨细无遗地告诉了我。”

　　同行人目瞪口呆地看着他在石面上抹出一道长长的血痕，这才后知后觉地反应过来刚刚老友捂着嘴不是因为晕交通工具，而是用他那对可以捅穿一个成年人脖颈的獠牙咬开了自己的手。

　　“告诉我这就是所谓的牺牲了。”James脸色不太好。Sirius自嘲般嗤笑：“我多希望伏地魔的残忍不过如此。”

　　石门崩落的那一刻在场三人都感受到了魔法的低语，无形的规则绑缚住他们手脚。

　　Sirius让开一个身位，示意前方黑沉沉的洞口：“我的血已经标记上了。家养小精灵可以随意进出，以防万一——”

　　“防尼玛，再废话我把你从这里踹下去，你自己游回伦敦吧！”James骂道，挤开他率先踏入岩洞。Sirius撇撇嘴，看看好友的背影又看了看瑟瑟发抖的小精灵：“你发誓已经告诉了我里面发生过的所有细节了。”

　　“Kreacher向家主发誓。”

　　“很好。”Sirius冷淡地说，“万一事态不可控，你带James先走。如果东西能拿到，就交给Dumbledore。”

　　家养小精灵的身体狠狠一颤。

　　“不许让它流落到其他任何人手上，包括Walburga，还有Regulus。”他说。

　　“这是家主的命令。”

　　等主仆二人追上James时，发现对方正站在那片黑漆漆的湖边，手里握着一条粗壮的锁链，另一头拴着只造型古怪的小船。

　　“钻魔法空子的时候到了。”劫掠者头头无所谓地晃晃链条，“只允许乘坐一个成年巫师。你来还是我来？

　　Sirius脱下之前被海浪打湿的巫师袍：“我来吧。”

　　“其实我们可以从长计议。”James没有动，“我们已经知道了魔法限制，等准备更充分一些再过来不一样吗？

　　“伏地魔的命根子就在对面，我不信你没有动心。”“你成功让事情变得更恶心了一点。”

　　“况且……”Sirius从衬衫口袋里取出一条金灿灿的挂坠盒，“好看吗？“……什么意思？

　　“Reggie自己做出来的，跟母亲给我们的画像一模一样。”他笑着晃了晃那枚漂亮的赝品，“我如果不提前动手，过几天站在这儿的就会是我弟弟。他能做出一个就能做出一个魁地奇球队。我才不管他怎么跟魔怔了似的一直在研究这个东西，但我有不好的预感。必须要在他之前把东西拿出来。”Black停顿了一下，“听着，James，我很抱歉把你牵扯进来，我只是习惯了跟你一起冒险的感觉。既然小船只能载一个成年人，我跟

　　Kreacher……”

　　James直接跳到船上。

　　“瞧不起谁呢，Fork？”男巫鄙夷又挑衅地昂着下巴，“我说了，要钻魔法的空子。你来还是Kreacher来，只有这两个选项，不然我们现在就走。”

　　Sirius定定地看了他会儿，突然大笑着弯下腰，流畅地变成大黑狗跳到小船上。渡船险险地磕着岸沿晃了晃，却还是渐渐稳定下来，慢悠悠朝着湖中央幽绿的暗光驶去。格兰芬多不禁抓紧狗狗光滑的皮毛，回头望了眼去路。Kreacher瘦小皱巴的身影已经几乎被黑暗吞没，耳边只有瘆人的划水声。

　　“没什么大不了的。”他喃喃着，“这可比你家的藏书阁亮堂多了。”大黑狗翻他个白眼。

　　Sirius在踏出小船的那一刻便抖擞着变回了人形，心有余悸般看着幽暗的湖面，抬手跟James交换一记拍掌：“我们要怎么做？”准傲罗十分摸不着头脑，“东西就在这儿？“东西就在这儿。”

　　Sirius走到被高高端着的石盆边，转头，面对着他最好的朋友：

　　“我很抱歉，James。”他轻轻地说，“过会儿我可能自顾不暇，只能由你来帮我完成接下来的事情啦。”

　　Chapter113

　　113

　　Regulus感觉很不好。

　　他哥难得良心发现说还有一个月就考试了接下来的周末时间都交给他自己，结果一整天的复习计划推进得都很不顺利，好像每个字母都是一个自由的康沃尔郡小精灵，在人眼前嗡嗡乱飞但就是捉不住。头昏脑涨的小斯莱特林踩着宵禁死线回到兄长办公室，也没怎么在意空无一人的房间。Sirius说要跟James去酒吧嗨，临行前还特地饱餐一顿说以防万一回不来。Regulus只祈祷那俩家伙惹祸的时候能遮一下脸别给家族丢人。

　　心事重重的Black少爷睡下了，睡得也不安稳，乱七八糟烦人的梦，还有挂坠盒。他刚做好的赝品，放哪了来着？如此思虑重重着，直到凌晨被一片白光惊醒。Regulus茫然地爬起来，看着那只银色的牡鹿反应了半天：“James……”

　　『Sirius出事了。』守护神第一句话就让他血液凉到冰点，『医疗翼，现在。』

　　Dumbledore其实知道Sirius Black的离校。但他并没有放在心上，毕竟非教学时间职工的私生活怎么安排是他们自己的自由。讲真的，其实他对大Black竟然愿意安生待在现在的岗位上已经感到非常意外了。

　　因此，当那头银色的牡鹿出现在眼前时，也不能怪老校长心里咯噔了一下：“Potter先生？

　　『医疗翼，教授。帮帮忙，』毕业的学生会主席语气十分急切，『Sirius快不行了！』步入中年之后，Dumbledore很少有不知所措的时候。

　　然而现在，看着病床上脸色青白的格兰芬多，老校长不得不承认自己有些茫然：“发生了什么？

　　“一种不知名的魔药。”James Potter也难得慌到语无伦次，“藏了个东西，他全喝下去了——该死！我也不知道究竟是怎么回事！我想——”他猛地回头，“我想Regulus有权利知道Sirius的情况，我去通知他！

　　“守护神那招非常聪明，Potter先生。”Dumbledore提醒道，转身看向同样焦虑的Pomfrey，“帮忙给Horace捎个口信，Poppy。”

　　安排好后，Dumbledore重新走到急得脑袋发懵的青年身边：“Potter先生——James，我希望你冷静。我想你已经帮他催吐了，Poppy也在调解毒剂，希望在Horace插手前能稍微缓解他的症状——”

　　“他吐不出来。”James双肘支在床边支着额头，“他什么也吐不出来，他还很渴，可我已经把带的水都给他了，他还是很渴。我不得不把他打晕，不然如果他惊动了那片湖

　　”

　　——

　　“什么湖？

　　“我不知道怎么解释。一个透不进任何光亮的岩洞，漆黑的湖泊，里面铺满了一整个湖底的阴尸。如果他碰了那水——我不敢想象——”

　　Dumbledore停顿了一下，似乎是在诧异，但长长的白胡子让他的神色有些捉摸不

　　透：“为什么你们会去那种地方？

　　“为了拿出这个东西。”James牵出Sirius的手，能看出男人紧攥的拳头里包裹着什

　　么，“具体过程我也不是很清楚，但Sirius觉得它是……”

　　“Slytherin的挂坠盒。”

　　更年轻些的声音出现在门口。James不由刷地站了起来，脸色惨白地看着快步走近的斯

　　莱特林：“我很抱歉Regulus……”

　　Regulus摇摇头直接来到床边，克制但是急切地倾身靠近病床上的人，捧上他的

　　脸：“噢，Sirius……”他喃喃着，“嘿，哥哥……”

　　他搂着Sirius，主动凑上自己脖颈。感觉到熟悉气息的Fork几乎条件反射地抓住了他，张嘴狠狠咬了下去。

　　James手指剧烈抽搐了一下，就连Dumbledore都不由皱起眉，Regulus却浑然未觉般紧紧抱着哥哥，手指陷在汗湿的黑发间一点一点梳理，嘴里轻轻哼唱陌生古怪的歌谣。曲调十分单一，James的印象里并不存在类似的旋律，可Sirius竟真的在弟弟温柔的安抚中慢慢平复。

　　没关系啦，没关系的。

　　只是肚子饿了而已，吃饱就没事了。

　　Regulus在哥哥耳边咕哝着宽慰，眼睛逐渐失去焦点，颈侧的疼痛好像都麻木了。恍惚间他似乎听见女人的尖叫。有人从背后抱着他的腰，另一个人搂住了Sirius。Regulus没有反抗地被从哥哥身上拽开，只是依然不甘心地牵着兄长的手腕。

　　成套的愈合咒打在他脖子被撕开的创口上，女人连珠炮般的咒骂仿佛隔了层水幕。有一个他更熟悉的声音在旁边帮忙辩解，离得更近更温柔。

　　“没事了，Reggie，没事了。”跟Pomfrey争论完James低头小声安慰怀里最年幼的斯莱特林，“教授们都在呢，Slughorn教授也在呢，待会儿护士就会给他喂下解毒剂，好吗？不会有事的。”

　　可是他喝下了那盆魔药啊。Regulus茫然地想。没人知道里面有什么，而他全喝下去了。Kreacher整个冬天过得都不好，Sirius又要捱多久：“口袋里……”

　　“什么？

　　“母亲分析过Kreacher的血液样本，有几种材料是确定的。”他的舌头都有些发僵，“在口袋里……”

　　James精准地从他校服外兜取出了那张羊皮纸，Pomfrey飞也似的转身跑回配药

　　间：“Slughorn教授！来帮忙！

　　Regulus微微拧动着挣扎出格兰芬多的怀抱，重新偎在Sirius身边帮他抹掉唇角的

　　血：“我知道你想问什么。”他对沉默的校长这样说道，手上撩开了兄长汗湿的额发查看他的脸色，“我们可以事后慢慢解释，总之，”他哄着哥哥松开手，“这是伏地魔试图藏起来的东西。”

　　斯莱特林手中，是一枚造型极有特色的挂坠盒。Dumbledore谨慎地用魔杖挑过细细的

　　链条：“我能感受到上面依附着十分邪恶的黑魔法。”他看向那个斯莱特林男孩，“你刚刚说这是Slytherin的挂坠盒。”

　　“我确定Gaunt家引以为豪的传家宝就长这个样子，但是真是伪可能就需要您来验证了。”

　　“我想小Black先生已经有了自己的答案了吧。”

　　Regulus不置可否：“没人会如此处心积虑地藏起一个赝品，而我也不信伏地魔会愚蠢到那种程度。”

　　“我想背后一定还有另一段惊心动魄的故事。”老校长温和地说，“但也不急于这一时，我去看看Poppy他们进展如何。接下来的时间就留给你们年轻人吧。”

　　James沉默目送老教授的背影消失在屏风后，转头面向Regulus：“我很抱歉。”

　　“你是该道歉，不过是对Lily。”年轻的斯莱特林叹了口气，“我都能想象出来，Sirius可能透露了一些给你，但绝对没有说清楚全部。而你们格兰芬多——反正一直都是那个样子。”他嘟囔着，“Merlin啊Lily一定会气炸了的。”

　　James挠着头，拐到另一侧坐下：“我差点吓死。”昔日不可一世的劫掠者承认道，“他喝到第三口的时候就不行了，我想说换我来，但——”

　　“别傻了。”Regulus冷清的灰眼珠几乎跟记忆中的Sirius重合，“你想让两个人都失去战斗力吗？

　　“我要知道是这效果绝对先把他踹湖里。”停顿，“算了，摁在船上吧。”

　　“你们没有惊动阴尸？

　　“……你果然都知道。”James懊恼地捋了把乱糟糟的头发，“惊动了。Sirius想喝水，我一时没有翻到，结果他直接就跑向湖……虽然及时把他拉了回来但还是碰到了湖面。”

　　Regulus惊愕地看看他又看看哥哥：“那你们……”

　　“隐形衣。”James压低声音，“我在找到水之前先把这宝贝拽了出来。结果阴尸真的像失去目标一样慢慢退了回去。”

　　斯莱特林一整个惊讶到失语：“你那东西绝对就是死亡圣器。”

　　“多谢夸奖。我会去翻族谱的。”

　　“好好保管。”Regulus不由地叮嘱道，“你总是太轻易把它借出去。传说Ignotus用它躲过了死神的追捕，在当下的多事之秋你无法想象这该有多珍贵。”

　　“可它挡不住毒药的侵蚀。”James低低地说，“他闹得太厉害，我不得不给他一记昏迷咒。”

　　Regulus叹了口气：“Kreacher刚回来的时候挣扎得几乎毁了半个餐厅。你做得对。”“拜托你们的家养小精灵带我们回霍格沃茨，但我想猪头酒吧是他的极限了。”

　　“Kreacher没来过学校——该死。”斯莱特林咒骂着，“你们是怎么——”

　　“酒吧有条密道，直通有求必应屋。”James呻吟着，“我觉得油画上的姑娘看见我了，没办法一米八几的男人再怎么帅也实在太重，我斗篷差点被踩掉。”

　　Regulus白他一眼：“你想好怎么给校长解释吗？”他问，“还是说你已经和盘托出了？“……大致说了一下。”格兰芬多谨慎地后仰，“我可是带着一个重伤的教职工擅闯了霍格沃茨，总得给校长一个交代。众所周知Dumbledore可不好糊弄。”

　　“我也没指望你能糊弄过去。”小Black忧郁地长出一口气，“算了，这可能就是Slytherin遗物的命运，在落到那个败家子手上时就已经注定。”

　　“你为什么对它这么执着？”掌心中另一个人的脉搏微弱但稳定，James稍稍宽了心，“只因为它是创始人的遗物？

　　“这是它的价值之一，但肯定不仅于此。”

　　“你有想法了？

　　“有。我也的确是想把它偷过来之后好好研究，没想到……”Regulus低着头，情绪不明地摩挲着兄长冰凉的手背，“我做的那个复制品被Sirius拿走了对吗？

　　“正待在那个石盆里泡药浴呢。”小斯莱特林意味不明地骂了两句。

　　Chapter114

　　114

　　初步解毒剂配置得其实很快，没一会儿Pomfrey就端着还在冒蓝烟的解毒剂絮絮叨叨地诅咒着奔回自己的病人身边，Slughorn则气喘吁吁地追在后面：“恶毒，非常恶毒，简直不敢相信有人会这样组合……”

　　“那可是他妈的神秘人，你觉得呢Slughorn教授！”Pomfrey不耐烦地打断胖男人的碎碎念，朝病床边的学生招招手，“来，好孩子，帮个忙。”

　　Regulus跟James一起把Sirius扶了起来，然后听话地接过杯子。药剂说不上来有效没

　　效，Sirius依旧闭着眼睛，脸色看不出好转，但好歹不再是之前的死白一片。喂完药后Regulus干脆就靠在床头，将哥哥的脑袋搂在怀里：“Kreacher自己撑过来了。”他喃喃着，“他会醒过来，再给他一点时间。”

　　Dumbledore点点头安慰了几句，随即又拿出了那枚金灿灿的古物。Slughorn一见眼睛都直了，肥肥的手指哆哆嗦嗦：“Merlin啊这、这是——Albus你又从哪弄来的这宝贝！？

　　“事实上我也很好奇。”老校长语调柔和，冰蓝的眼珠却充满探究，“这就是Black先生拼死从那座岩洞带出来的、所谓伏地魔的藏品。”

　　魔药课教授的身体剧烈抖动了一下，James注意到他的目光一直徘徊在那枚挂坠盒上，眼底的惊惧似乎可以用对那个名字产生的应激反应解释，但又有些太超过了：“该死的Merlin——噢，我是想说，太糟糕了——这个东西真糟糕。至于你们两位先生则非常勇敢，我真心的，如果你们还在校，格兰芬多值得为此赢得一百分。”

　　“我们认为这个东西对伏地魔而言意义非凡。”斯莱特林接话道，“他得到它绝非一天两天，事实上，这个宝贝销声匿迹已逾半个世纪，那么他突然把它藏在一个荒无人烟的地方怎么想都很不对劲。”

　　“你对此又有何猜想？

　　“我猜，既然它是个挂坠盒，里面一定藏了对伏地魔而言非常重要的东西。”Regulus摆出他曾认为不太靠谱的一个猜想，“虽然也要考虑到体积问题，但如果可以用无痕延展咒的话，范围就非常广了。事实上诗翁彼豆的故事总给人以非凡的灵感，说起藏东西就不能不联想到男巫和他的毛心脏。校长，你说……”

　　那双玻璃珠似的灰眼睛不经意般从挂坠盒转到旁边的魔药课教授身上。“伏地魔，会不会也把他的心藏起来了呢？

　　“……童话而已。”Slughorn爽朗地大笑着摆摆手，动作一如既往浮夸，“孩子，你真的是太累了。童话故事怎么能当真呢？我还没见过哪个巫师剖出心脏还能活着，就连最伟大的男巫都做不到啊，你说是吗Albus？

　　“是啊，我肯定做不到。”Dumbledore也笑呵呵地附和。

　　“你看？绝非我才疏学浅吧。”Slughorn慨叹着摇摇晃晃往外走，“真是一个忙碌的夜晚啊。抱歉啊，年纪大了，白天——待会儿还有课，我就先回去了。有什么需要欢迎随时联系。”

　　几声告别零零散散地响起，Pomfrey再三叮嘱过不许打扰病人休息后也返回了自己的工

　　作间。Dumbledore微笑着向学生欠身：“你们的学识和勇气令人十分印象深刻，先生们。这个，”他晃了晃挂坠盒，“我先拿去研究了。还有，James？

　　“是？

　　“等你修养过来，我希望能听到更完整的故事。”

　　“是，明天——我是说，今天晚上就可以。如果您有时间。”

　　“任何预约都可以为此让步，James。啊，还有。”刚想转身告辞的老校长又回过

　　头，“我们现在还不是很清楚这个魔药会对Black先生造成怎样的伤害，如果他短时间内无法胜任接下来的课程，你是否愿意在他恢复之前帮忙代课黑魔法防御术？

　　James一整个大惊恐：“可我——”“傲罗司那边我可以帮忙协调。”

　　“这不是重点，我是想说我没教过课呀！

　　“这学年之前Sirius也没教过，但女孩们爱他。”Regulus语气干巴巴的，“而男孩们爱你——除了Snape。所以我想就几节课应该没什么问题。”

　　“……好吧。”毕竟我得帮兄弟照顾家属。James想，“反正现在也没几个人相信我不是你的人。”

　　Dumbledore朝他顽皮地眨眨眼，刚想转身时，Regulus又开口了：“教授，”斯莱特林轻轻地说，“人没有心脏可能真的会死。”

　　他抬起头。

　　“可没有灵魂不会。”

　　年轻的黑魔法防御术教授其实并没有缺课太久，当天下午就睁开了眼睛，意识清醒，四肢灵活。结果在听说Dumbledore打算把他好兄弟拽来代课后立刻往床上一倒作势装死。

　　James恨不得一脚踹上去：“好了就给我死起来！

　　“我不好。我内伤极重。”Sirius盖着脸嘀嘀咕咕，“我能感觉到自己魔力核心受到了损伤。我需要静养，严格卧床。”

　　尖头叉子都想直接上手，但看对方的确一副禁不起折腾的虚脱样，死活也没狠下这个心：“马上可就要期末考试了嗷。”上一届学生会主席企图以此相逼，“你就不怕分数出来毁了自己一世英明？

　　“咱有那些奇葩不都熬过了七年吗？”上一届院草十分不屑，“再说了，我的一世英名什么时候靠成绩了？

　　James再次对着那张越病态越好看的脸恨得牙痒痒。

　　另一边，Regulus始终安静地倚在兄长身侧。他今天一天都把自己关在Sirius的办公

　　室，要不是还有James和霍格沃茨的家养小精灵，Black家两个少爷现在就要并排躺一起了。而James，除了对老友无需多言的担忧，最多的是为了串通一下今天晚上在校长办公室该如何陈词。其实可以隐瞒的信息本就寥寥无几，无论怎么投机取巧，只要还打算跟凤凰社沟通，就都绕不过最开始去岩洞的动机以及挂坠盒。

　　“这货不才是最该面对咱校长的吗？”James不爽地踢了下床沿。大黑狗立马摆出弱不禁风的架势：“啊我要死了，啊我不能呼吸，啊好多好多湖水——”

　　Regulus忍无可忍地捂住哥哥的嘴。三人争论半天，最终决定跳过隐形衣和冥想盆的部分，问就推给Kreacher以及古老贵族细思恐极的家庭教育。反正最容易接近的兄弟俩一个还躺着一个摆明躺着的不起来他也跟着躺着。

　　“你欠我的，James。”斯莱特林小混蛋如是威胁，“我才不管你表现欲多强对Dumbledore有多信任，但这是你欠我的！

　　Sirius幸灾乐祸的吠笑中James只能咬牙切齿地表示同意。其实他自己心里也有一丝犹疑，这也是为什么一开始校长问起岩洞里的经历时他并没有完全照实告知。就算没有Regulus的忠告，隐形衣在面对阴尸时发挥的作用已经足够让他警醒，Merlin啊亏他一直以来都只是把三兄弟的故事当作哄小孩的童话！

　　“还有个问题。”临出门的James又悄悄探个头，“你说对挂坠盒的存在有自己的猜想了，是什么？

　　“回头再说，省得你被校长套了话。”Regulus直接把他推了出去。靠枕上的Sirius打着哈欠：“确定不跟教授商量吗？”他懒洋洋地笑着，“有些事果然还是交给大人比较安全

　　吧。”

　　“你是要现在教训我吗？”Regulus无奈，“好吧，是的，我做了个赝品，我也的确打算去踩点。也许在考试后，也许就是最近。但跟你一开始套路James的说辞不同，我是真的只想到此一游来着。”

　　“我也是真的信呢。”

　　“没骗你。至少……在找到破坏的方法前，还是不要轻举妄动。”Sirius终于又看向他：“你是真的知道那是什么东西了，对吗？

　　Regulus没有立刻正面回答，反而慢条斯理地脱掉外套，背心，一点一点解开衬衫的扣子：“Narcissa说黑魔王赏赐给Lucius一本厚厚的黑皮笔记本，让他好好保存。”

　　“怎么，伏地魔想让自己充满铜臭味的部下练习写日记？

　　Regulus摇摇头：“Lucius十分感激，把它深深藏在了……地牢的暗格。”这倒的确出乎Sirius意料：“他就这么对待自己主人的一片心意？

　　“伏地魔特地强调，妥善，‘保存’。”小斯莱特林窝回哥哥身边，“而且Narcissa说，Lucius认为那东西给人的感觉很不好。我觉得这很说明问题。”

　　Sirius稍稍摊开手臂，让弟弟更好地嵌进自己怀里：“土财主的直觉？“是一脉单传但能绵延至今的Malfoy的直觉。”

　　“说说你的猜想吧，Reggie，你知道我现在的脑子不够用。”

　　“我怎么一点都不惊讶呢？”Regulus恼火地低斥，嗓音却逐渐带上些哽滞的哑，“还难受吗？”他问，“很糟糕吗，那个药？

　　“味道吗？的确一般；感觉呢，就跟Kreacher说的一样吧，好像吞下了一杯液体的火，虽然现实没有描述起来那么浪漫。”

　　“这不浪漫。”

　　“我承认。”Sirius赞同道。

　　Regulus等了一会儿，发觉哥哥的确没有继续的意思时不由地抬起头意图征询，却又被捉去了唇。他凌晨吃过正餐了不是吗？Regulus迷迷糊糊地想。他也不是很清楚那时候喂给了Sirius多少，反正校长脸色不太好看。可眼下实在又不像平常的进食，感觉就是单纯的……接吻而已。Sirius的手掌煨着他后颈，手指细细捻动一小撮儿碎发：“我还看到了非常恐怖的事。”

　　“比如呢？

　　Sirius没说话，只是手指陷在弟弟发丝间轻轻地揉，沉默良久：“别离开我，Reggie。”Regulus惊讶地看了他一眼，随即又伏下身，趴在他肩膀上，嘴角的弧度怎么都压不下

　　去：

　　“好呀。”

　　Chapter115

　　115

　　梦的开端沉闷且乏味，阴冷潮湿的岩洞，幽光笼罩的湖中岛，他面对着石盆，烦躁又困惑。他看着一只手从自己面前拿起那片贝壳。他抬起头，看见Regulus站在自己对面，平静地苦笑着最后一次吩咐身侧的老仆。

　　他本该惊讶，可是他没有，就像他也没有阻止弟弟将容器沉入药水，一勺一勺、一口接着一口往嘴里灌。

　　他看见Kreacher在哭。

　　家养小精灵的声音很难听，呕哑嘲哳，哭的人心烦。他哭得太厉害，却又一边哭一边接过那片盛水的容器，诱导着、哄劝着他的小主人喝下剩下的毒药。

　　他抓挠着嗓子，似乎同样感受着那种痛苦和焦渴。他看见Regulus也开始哭，抗拒着乞求着，一边控诉一边忏悔。他没太听明白，只是眼睁睁看着Kreacher给他的弟弟喂下最后一勺毒药，哭嚎着替换了盆里的挂坠盒。而这短短的片刻，年轻的巫师已经挣扎着爬到湖边，只为了喝上一口该死的水。

　　他想怒吼，他想阻止，他想抱住他随便他把恐惧和痛苦发泄在自己身上。可Regulus的嘴唇沾上了水，下一秒，一双双青白枯瘦的手臂就钻出了湖面，抓住被魔药折磨得神志不清的男孩把他往湖里拖。而他终于忍不住冲上去，想要拉住弟弟的手，却只触碰

　　到冰冷的湖面。突然，他的手腕也被一只骷髅似的手爪一把攥住——“Sirius，Sirius？

　　他好像听见有人在呼唤自己的名字，可朦朦胧胧的，仿佛隔着深深的湖水，听不真切。

　　“Sirius，哥哥，醒醒，你有点吓到我了。”

　　他听见另一个声音。他叫他哥哥。Reggie，Reggie是吗？你还在这儿？

　　Sirius迷迷糊糊伸出手，摸索着把人抱进怀里。熟悉的甜香气，温暖的肉体，他情不自禁用吻感受男孩的额头，有些潮潮的，冰湿的触感让他想到那片湖水……

　　“认真的，兄弟，你醒了吗？你还好吗？再不回答我就用清水如泉了我发誓——”“敢弄脏我的床我就把你鹿角撅了信不信尖头叉子？”Sirius抱着弟弟幽幽地说。

　　“感谢Merlin。”两人异口同声，默契得让人忍不住皱眉。

　　“你吓死人了知道吗？”Regulus慢慢揉着他脸颊，“还难受吗？做噩梦了对不对？还难受吗？

　　大狗狗哼哼着将脸更紧地压进弟弟肩窝，受了多大委屈似的。James发出眼睛被辣到的哀嚎，嘶嘶呻吟中满满的嫌弃：“我觉得他现在好得很，弟弟你可以让他自生自灭了弟弟。”

　　“我觉得你可以去睡觉了，弟弟。”Sirius头都没抬地下逐客令。尖头叉子恨得牙痒痒：“大脚板你摸着良心说话我是为了谁！

　　“不好意思良心被那盆药毒死了。”“你TM——”

　　“梦见什么了？”Regulus继续搓狗头。

　　Sirius哼了声，没有立刻回答。但陷在发丝间的手指柔软而温暖，梳理的动作缓慢且有耐心，一点一点试图捋平他的不安。他在弟弟怀里闷了好大会儿，半天后才别别扭扭地开口：“我看见你……被拖了下去。”

　　“被谁？

　　“阴尸咯。”

　　Sirius抬起头一整个嫌弃：“你怎么还在这儿？

　　James差点一口老血：“狗东西我要不是为了你……”

　　“要不是为了你。”Regulus帮腔道，“你下午才醒，没多久又睡着了，还不停做噩梦。

　　James给我和你张罗三餐，上半夜又被校长叫去谈话，这才刚回来。还没来及去学校给他开设的新房间。”

　　Sirius捧心状：“噢，叉子~

　　“呕，别恶心。”James搓掉一层鸡皮疙瘩，“所以，你梦到弟弟掉湖了？”牡鹿先生一脸嫌弃，“告诉我你在岩洞里看到了差不多的东西，我就原谅你往湖里扑拉都拉不住的傻逼行为。”

　　“……也许？”大脚板满不在乎地耸肩，“我怎么知道，我当时已经不太清醒了？“现在可以确定魔药的作用就是能让人看见恐怖景象。”

　　“之一。我们并不能确定它会否对人的身体造成永久伤害。”James朝某个部位努努嘴，“大脚板你雄风安好吗？

　　“干死你信不信？”Black家主阴森森地开口。

　　“我是真实地作为最好的朋友担忧着啊弟弟你瞪我干嘛？！“质疑Black家主传宗接代的能力跟宣战没有区别。”

　　Potter少爷鄙夷脸：“你直说性能力就好，还传宗接代，你们母亲估计都不指望你们能传宗接代。”

　　Sirius看着Regulus被另一个男人刺激得脸通红不由得大感不满：“够了啊鹿叉子你不知道朋友弟不可戏吗？

　　“……我不知道。我相信原话绝对不是这样说的。”

　　“继续贫嘴吧。”Regulus语气凉凉，“你们也就能活到Lily听到风声的那一刻了。”

　　“……我给我家百合请了这一整个周末的假。”James怂唧唧地缩起脖子。Sirius不屑地嗤笑，被弟弟扒拉了一下脑袋：“不要觉得自己好像能高高挂起了似的，等你养的差不多了我们要好好清算一下你俩昨天晚上的行为！

　　“认真的？清算？”Sirius懒洋洋地乜斜弟弟一眼，“某人半天前可才刚刚承认过自己亲手做的那个赝品还打算独自进行岩洞探险！

　　“我那只是计划！再说去了又怎样，我又不是你，我才不会喝！“你看我信你？

　　“自己琢磨一下都知道不可能啊。”小Black痛心疾首状，“你想想看那盆魔药肯定会影响血的味道，如果我喝了你以后还怎么吃饭？

　　“……叉子。”“干嘛？

　　“拦我一下，我想揍他。”

　　“动手吧，连我那份一起。我负责堵门。”Regulus摆出鸦式无辜。

　　第二天是周日，三位年轻人本来打算凑一起好好谈谈岩洞和挂坠盒，结果Sirius又一觉睡过所有饭点，而其余时候不是James在备课就是Regulus在复习。磨蹭了一整天也没能正式坐下来说上一句话。

　　至于代课。

　　James的教学工作老实说颇为顺利，正如Regulus评价的那样，从小就是孩子王的James融入集体根本不成问题，但他们没想到中途换教授这件事会引发如此大的反响，就连预言家日报都在进行相关讨论，讨论重点在于职位本身，人们或讽刺或忧虑地表示果然没人能逃过神秘人的诅咒，Sirius Black作为校史上最年轻的教授甚至连一个学年都没能坚持下来。

　　而且这新上任的替补也是争议满满。James Potter，曾为学生会主席的他实力才华有目共睹，在同学尤其现在的高年级生中威望很高，可但凡跟他共事过的人都知道这家伙搞破坏的天赋也是举世有双——那个“双”还刚从这位置上退下来，想来也颇令人唏嘘。这人竟然能静下心来教书跟当初Sirius Black选择留校时一样跌破了许多人的眼镜。

　　然而，James Potter最大的危机从来不是外界的质疑。而是他家貌美如花的野百合。

　　按理说这么大的事势必要向老婆报备，就算当事人忘了作为他的死党大脚板也会帮忙搞定，再不济还有更擅长人情世故的Regulus在一边提醒。可是这次，Black兄弟自顾不暇，James又要照顾病号又要盯着病号的弟弟又要应付老校长探究的眼神，如此一忙活，就错过了跟媳妇儿坦白的最佳时机。

　　于是，就跟当初的Remus Lupin一样，甚至更惨，Lily直到某个早晨翻开了前一天的预言家日报才知道自己好几天没着家的丈夫是去霍格沃茨误人子弟去了。

　　于是，Lily Evans的吼叫信在James走马上任的第三天才姗姗来迟。黑魔法防御代课教授薅着送信的猫头鹰一头钻进办公室“啪”地摔上门，足足过了一顿饭的时间才重新出现在众人视野，神色狼狈地傻笑，让本来还有些担忧的学弟学妹万分嫌弃地互相推搡着散了散了。他们在期待着什么呢？James Potter是个妻奴，夺新鲜似的。

　　为此甚至Regulus都挨了训。哦，我拿你当闺蜜，你把我当朋友妻是吧？那货不主动提你也不说话是吧？知不知道就他失联的时间我都能去魔法部申请失踪立案！

　　Sirius火上浇油说你们这不是没联系吗？James：“我TM真是谢谢你。”

　　最近几天Sirius每个傍晚都要去医疗翼进行血样分析，检测他体内的魔药有没有代谢干净。当事人抱怨说自己的手指都要被扎成蜂窝了。没办法，评价肉体恢复程度最主要的参考项，食欲，在一个Fork身上完全没法观测——老实说他要真的胃口大开可能还更让人担忧呢。

　　而在兄长情况趋于稳定的时候Regulus终于有心思继续自己的考前冲刺了。新黑魔法防御教授（代·教授，Sirius强调）安慰弟弟说不要有什么压力，考的好是应该的，考不好也全怪他哥非要在这节骨眼出幺蛾子。反正考好考不好都不影响他家里蹲。

　　总之，如此这般兵荒马乱，等几个人能坐下来好好讨论一下岩洞和挂坠盒，已经是某人恢复到能流畅施展夺魂咒的时候了。James甚至早早打包好行李，准备在跟进完最新知识点之后立刻门钥匙跑路。

　　“我得有足够说服我家野百合的说辞。”鹿叉子如是解释，“再说你——你俩欠我一个真

　　相！作为任劳任怨的好朋友我难道不值得一个更深入的猜想吗？！

　　Regulus抱着复习笔记无语问天。Sirius端着自己那杯虽然尝不出也闻不到但就是让他生理性反胃的解毒药水喝得满脸痛苦：“同作为一无所知的观众……也许参与者，我倒觉得不必急于一时。那东西可是在Dumbledore手里呢。”

　　“那东西，”Regulus加重音强调，“的确会像毒药一样影响接近它的人。但是，”他摇摇手指示意神色紧张的格兰芬多们冷静。“我第一晚就已经给出非常明确的提示了，如果还猜不出来我要怀疑这个校长的真实性了。”

　　“提示？”James困惑地回想，“……灵魂？

　　Chapter116

　　116

　　在伏地魔的东西上达成“交给大人”的共识之后，Black兄弟跟Potter夫妇终于恢复了备考生和备考生家庭（？）的感觉。在漫长到仿佛有一个世纪的心脏骤停头晕眼花的日子后，时隔多日Lily终于又见到她的小乌云。

　　彼时已是六月初，N.E.W.T.s最后一场考试结束当晚，Sirius·黑魔法防御术现任教授·劫掠者二把手·让校规见鬼去吧·Black，亲自薅着跟同学对答案对得意犹未尽的Regulus从

　　壁炉来到Potter小屋。视野中的火焰将将平息就听“磅”的一声伴随着男主人的高呼：“毕业快乐！

　　“还有一个月呢。”Sirius嫌弃地用魔杖消去长袍上的香槟沫，用脚小心翼翼地驱赶着意图扑上来的狸花猫。而原本在他身后躲灰的弟弟也不知什么时候被女主人揪了过

　　去：“Reggie！亲爱的让我看看你！你脸是不是又窄了？Sirius Black你对你弟做了什么！

　　“Merlin在上有你们这对养父母护着我能把他怎么样？

　　Regulus头也没回地尥了他一脚：“十个O应该没问题，但是魔法史……”学生会主席一脸忧伤，“不考个A我就很庆幸了。Merlin啊为什么有关F＆C的题目不能多一些？我连Grindelwald男朋友的全名都能默写出来！

　　Lily一个大愣神：“他有男朋友？不对——他是男朋友！？

　　“他们纯血贵族对Dumbledore的日常诽谤。老谣言了，不用放在心上。”

　　“岁月可以作证我们的推测有多么正确。”小贵族斩钉截铁义正辞严，奈何旁边有个叛徒吃里扒外：“拉倒吧，现在还有人跟中了夺魂咒似的追随着伏地魔，魔法界要是全交给你们的睿智早他妈完蛋了。”

　　小乌云迅速化成渡鸦扑过去啄了他一下又扑回女巫怀抱，脑袋躲翅膀下得意又怂地看着他哥。

　　Sirius差点被气笑了：“你有本事别回家小东西。”

　　“你不能剥夺我家里蹲的权利！”重新蹦到地上的Regulus大声抗议，Lily领着他俩往餐厅走：“还没想好毕业做什么吗？

　　“Sirius说他要去周游世界。”Regulus恼火地叹着气，“说实话我自己一点也不想跑来跑去的，但得有个人看着他。所以是的，我可能也会去外面逛一圈吧。”

　　“好主意。”小女巫赞同道，“知道什么是更好的主意吗？他留下，你去吧。背上行囊说走就走，至于这货，把他锁家里就不用怕他为祸四方。”

　　“女人你在选择性失忆吗？

　　“我在向我的宝贝猫咪规划一个更加安全无忧的未来。”Lily执着小斯莱特林的手警惕地瞪着年长的Black，旁边的Regulus还赞同般感慨：“没有他我的确能少操不少心。”

　　长兄闻言眉头一紧眼一眯，两步迈到闺蜜组跟前把弟弟拎回怀里：“首先，他是Black家的乌鸦。”Sirius强硬地摁下弟弟“是渡鸦不是乌鸦”的抗议，“其次，我是Black一家之

　　主。所以最后，动动你漂亮专横的脑袋瓜猜猜他属于谁吧，野百合？野百合眯起眼睛狠笑：“多可乐啊Black家主说别人专横呢！

　　“刻板印象。”“封建余毒！

　　“以后你有了孩子绝对不能让他们两个同时带。”斯莱特林越过Sirius肩膀跟哥哥身后黑着脸的James嘀嘀咕咕，“或者就让他们带，好让孩子早点学会如何独立自主。”

　　James：坚强地微笑。

　　晚饭过后四人又窝回客厅，犯困的Sirius干脆变回大脚板，脑袋搁在弟弟怀里，慵懒惬意地扫着尾巴。James看得眼馋，也想效仿。Lily瞅瞅兄弟俩又瞅瞅爷们儿：“你也想抱

　　抱？点头。

　　“你想拿你那对大角戳死我吗？

　　“……”

　　……

　　小女巫憋着笑拉着垂头丧气的未婚夫在沙发上坐下：“要不膝盖借你？

　　大黑狗的白眼被那一身黑毛衬得尤其瞩目。Regulus熟练地梳理着巨犬不怎么柔软的毛发，指尖大胆地剐蹭着在阿尼玛格斯形态下更加明显的獠牙：“学校那边还有些交接和填报工作，你们都了解。其它就没什么特别重要的事了。”总而言之他现在很闲，欢迎支使。

　　Lily很开心：“棒极了！签过离校声明后你甚至不需要回去宿舍，不如直接来我家住吧！许多事都得从早忙到晚，我们可以随时商量！

　　闺蜜组交换一个“明天就去试裙子”的兴奋眼神，而Regulus明智地把那句自己已经很久没回宿舍了给咽了回去：“不会不方便……”

　　“不会！我们那屋隔音咒是最好的！

　　Lily把她的牡鹿摁了回去：“James马上就要转正，忙起来一周不着家都是有可能的。有时候甚至我都没空回家。”手指拎着男人耳朵核善地微笑，“所以不会，你在的话还能帮忙照看一下Reggie。”

　　Regulus无语地瞥了眼壁炉旁边对他虎视眈眈的野狸花：“我觉得他把自己照顾得很好。”斯莱特林语气干巴巴的。

　　“他只是需要一个陪玩的狗子。”James好容易顺了媳妇的毛，“奈何大脚板是个兢兢业业的封闭式寄宿学校的教职工，还有了自己的专属绑定鸦。可怜我家Reggie一片深情错付。”

　　教职工打个喷嚏，对老友的揶揄不予回应，尾巴懒懒地扫着地毯，灰眼睛眯缝着竟是依稀有了些睡意。Regulus挠挠他下巴：“从岩洞回来之后他精神就不怎么好。”年幼者放轻了声音，“今天争论半天才说服他把鼻烟壶放下。我让他困了就休息。”

　　Lily皱起眉：“那个魔药里究竟都有什么？

　　Regulus摇摇头：“Slughorn教授尝试去还原，但……Pomfrey夫人下手太温柔了，没留

　　下多少血样，分析出来的成分甚至还不如母亲当初列的清单多。”……你这有些惋惜的语气是怎么回事？

　　James双手背在脑后看着低头安抚兄长的斯莱特林，欲言又止了片刻，按捺不住开口：“关于那个挂坠盒……你当初的想法……”他顿了顿，“有可能是真的。”

　　巫师们神情一振，连狗狗都支棱起了耳朵。Regulus捏住他耳尖：“没睡就别装死！“我不能透露太多。”James抿起嘴唇，“它被藏起来了，Dumbledore专门找了个地方。东西是真的，作用——或者说它现在的作用应该也像我们猜测的那样。Slytherin的挂

　　坠盒，关闭状态时绝对无法摧毁，可想要打开它就必须他们家的血缘能力——”“蛇佬腔？

　　“Dumbledore是这么猜的。”

　　“那不就是个死局吗？”斯莱特林咕哝着。

　　Lily戳了戳未婚夫：“行啊尖头叉子，原来你背着我爬到这种高度了？Dumbledore竟然会告诉你这么多？

　　因为我是藏宝地的保密人。James嘴角抽抽。而Regulus更想要一个确切的说法：“所以

　　现在能确定了吗？挂坠盒真的被伏地魔做成了一个——”“魂器。”格兰芬多沉痛地点点头。

　　小斯莱特林不堪重负般捂住心口：“还有招吗？”他气若游丝地追问，“可以不伤害它取出里面的魂片吗？

　　“Dumbledore研究了一个多月，目前的答案是——不行。”

　　Regulus发出一声窒息的哀鸣，Sirius对老友不满地汪了一声。James怒瞪回敬之：“不过，Dumbledore也说了，现在还不清楚伏地魔做了几个，也不清楚主魂跟魂片之间的感应，在定位到所有魂器之前最好不要轻举妄动——不知道能不能安慰到你？

　　“……有点吧。”Regulus嘶嘶呻吟着慢慢坐正，“以防万一，现在知道怎么销毁了吗？“这也是Dumbledore的意思。”

　　“什么？

　　“他让我来问问你有没有办法。”格兰芬多眼神死。客厅一时陷入尴尬的沉默。

　　“……我一个全O都做不到的蠢学生何德何能？“道歉，给广大全A学生道歉。”

　　“全O都做不到的愚蠢后辈如何跟博得全O的前前前前学长作对！“你们藏书阁也找不到吗？”Lily也不由揪心起来。

　　“我还没来及回家。但，真的，不要抱太大希望。”Regulus扼腕道，“魂器因为过于邪恶，连制作方法都失传很久了，整个英国可能也就霍格沃茨禁书区跟我家藏书阁能找到，谁会费心思去记录如何销毁一个做都做不出来的东西呢？

　　啊，人间清醒。

　　“老鼻涕虫也许知道什么……”“Slughorn教授？

　　Lily失声插嘴。James点点头：“Reggie把挂坠盒交给校长的时候他的反应就很奇怪。我觉得Dumbledore也有点怀疑他了，但那种老滑头懂得都懂，不正中他要害他是不会说的。我们又不能因为一丝怀疑就上吐真剂……”然后看着对面一人一狗“为什么不能”的疑问脸叹气，“反正就是不行。Merlin啊学学正常人的伦理吧你们这些扭曲的贵族。”Lily可惜地说：“伏地魔擅于玩弄人心。凭教授的虚荣和学识的确有可能被利用。”

　　James理解地点点头：“反正，在我看来魂器的存在不影响我们目前的总战略，凤凰社最近的目标依然是消灭现在活跃着的这个伏地魔，魂器不过是一种……复活的手段？我理解得对吧？

　　你弟给你点了个赞：“而你们最近的目标是一个月后的婚礼。”小斯莱特林提醒道，“场地，请柬，乐队，专业记录人员，等等等等，这些都准备好了吗？

　　“……一个月呢。”

　　“大致方向呢？偏好？“正常就行。”

　　“够炫就行！“禁止土嗨。”“但要快乐！

　　Regulus一整个无语。如果没有我你们是不是连衣服都没看呢：“真是幸亏你们婚期选在七月而不是N.E.W.T.s之前。”

　　“太天真了弟弟，你怎么知道我们不是故意的？Lily捂着脸把未婚夫的头压了回去。

　　Chapter117

　　117

　　在学生会主席正式卸任、毕业生即将离校的空档，Regulus搬离了他那间早就名存实亡的宿舍，每天在校黑魔法防御办公室出校Potter小屋，打着找工作其实懂得都懂的由头。而出于方便办事以及其它私心，Lily一直锲而不舍地试图拐小Black一起住，却每每被其亲哥以“不要打扰家主进食”为由严词拒绝。

　　花：“我迟早举报了你你个该死的Fork。”

　　可没办法，这个该死的Fork是他们的伴郎，Merlin都阻止不了他跟他们一起站上红毯。

　　说到伴郎，就不得不提另一个与之相对的席位。对好友私交圈不怎么感兴趣的Regulus直接去问了本人，结果被小女巫探究的眼神瘆得头皮发麻：“怎么？

　　“没什么，就是可惜，大脚板如果有的是妹妹就好了。”她脑内模拟了一下，“不，还是算了，我可能会更想弄死他。”

　　鸦：？？？

　　最终伴娘人选定下来的时候，James十分没形象地喷了一桌火焰威士忌。Sirius在旁边手忙脚乱地清理一新，满脸嫌弃不知是针对夫妇中的谁：“Marlene Mckinnon？”可能还是对Lily的更多一点，“你是多不甘心没法请Reggie做伴娘？就一定要找一个Cake？Regulus黑着脸踩了他哥一脚：“名单里不是还有Meadowes吗？”他不是很理解哥哥们的反应，“又不一定上台……”

　　“不，宝贝儿你看看，她名字排第一的，就跟大脚板和月亮脸一样，都是伴郎但只有大

　　脚板能拿戒指。”James咳着咳着就笑出了声，“Merlin——左手一个Fork右手一个Cake？

　　“而且Meadowes跟Remus凑对也很奇怪。”Sirius指出，“一头瞪羚和一匹狼。”“亲爱的你是真有创造力。”

　　“我有什么办法！”准新娘眼神死，“她一定要捧戒枕！还朝我哭！那么一个大美人抱着你胳膊哇哇哭！换你你顶得住！？

　　鸦：“我顶得住。”犬：“我顶得住。”

　　鹿：“那个大美人是你吗？不是的话我顶得住。”

　　“看来你得重新界定一下情敌的范围了，叉子。”Sirius扒拉着盘中无甚滋味的美食皮笑肉不笑，“不过在那之前你先给我解释一下——‘宝贝儿’是怎么回事？

　　尖头叉子莫须有的私人随想：

　　【男人，还是不要随便挥洒自己无处安放的父爱了吧。】

　　结婚前一周，为了最大程度凸显礼服的华贵与秘密程度，Sirius大方地提供一处别馆安置之，并且设下新郎驱逐咒。

　　James：ℼ???你礼貌吗？你们礼貌吗？！

　　于是婚礼前夕，除了另一当事人，几乎所有参与者都见识过了那身由Black家亲情提供

　　的婚裙，Marlene甚至哭得比新娘本人还多：“哦亲爱的、哦宝贝儿她真的、真的太美了……”

　　“我该为你用女性代词指代一条裙子而担忧吗？因为你表情偏执得仿佛会为此谋

　　杀。”一边的Regulus抱着胳膊凉凉地说，“以及，认真的，我为什么也在这儿？今夜不是单身派对吗？我一个男人在这合适吗？

　　“因为新郎那边有三个人陪，我们需要你来平衡两边的势力。”Dorcas咯咯咯笑得肆

　　意，“并且，作为礼服的提供者，你不应该见证一下她跟新娘合体的历史性时刻吗？“连最理智的瞪羚小姐也对，一条裙子用起女性代词了？”小斯莱特林喃喃着，“完了，这世界完了。”

　　格兰芬多大姐不失喜爱地顶了小弟弟一肘子，小弟弟揉了揉肩：“说起合体，这已经不是Lily第一次见过这裙子，甚至已经试穿了两次。你看新娘本人就没那么——Lily？

　　Lily？

　　“Merlin啊……”被Cue到的新娘双眼放空地喃喃，“我的宝藏，我的Helen，我甚至想带着她去私奔……”

　　“……”没救了，把我厚葬了吧，James一定会追杀我到下辈子。

　　Regulus捂着脸，第一次认真考虑起兄长之前提议的躲进森林的计划。

　　另一边，男生们的单身派对可不是风花雪月这么文艺。他们的主题是摩托、啤酒，开放热辣的妖精舞，以及暴揍误入派对现场的食死徒。

　　“认真的？”准新郎哀嚎着，“还有一天就是我的婚礼了，我可不想惹麻烦！“这不叫惹麻烦！这叫被麻烦找上门！

　　Remus几度想砸点什么泄愤却又被成打的恶咒压了回去。鬼知道他们会在酒吧碰上

　　Snape！鬼知道Snape会来酒吧！旁边还跟了两三个黑袍子！鬼知道Snape能在食死徒里找到一起喝酒的同伴！还能被他们撞上！James Potter你这遭瘟的倒霉鬼！

　　“专心打完这一架不然你都没命再见明天的Lily！”Remus躲桌子后面一边不顾形象地吼着一边抽空甩两道咒语出去，“以及看在该死的Merlin的份上谁把这货拉下来！小虫！小虫呢！？

　　普通人在打斗开始的时候能躲就躲出去了，意味着不会有平民因此受伤同时也没有人来帮他们。酒吧角落时不时冒出几簇红光打在与敌人身上，估计是胆小的虫尾巴正在绕边辅助。而月亮脸口中的“这货”、明天的伴郎、尽管正常酒水对其效果大打折扣但也架不住酒吧一条街的狂轰滥炸所以明显喝高了的Sirius Black一跃蹦到吧台上哈哈大笑着高举魔杖：“火神开——”

　　“开尼玛你给我滚下来！”James吓得赶紧揪着他后腰把人拖砸到地上，“你要把这里人全都烧死吗！？

　　可Sirius充耳不闻地掩着面，另一只手指尖神经质地在他樱桃木的魔杖上剐蹭：“我好饿。”不以为意般咯咯笑着，“好饿好饿……”

　　他不应该饿，这是他们祸祸的第三所酒吧。他们兴致很满状态也很高，Sirius再不喜欢那些食物都装了满满一胃袋……

　　可他不喜欢那些食物。

　　James这才猛然想起临行前斯莱特林的嘱咐，而过于得意忘形的他们谁都没想起来填饱Fork的食囊。Sirius不应该饿，然而酒精消磨着理智，让那些在正常情况下也得努力压抑的本能此时此刻跃跃欲试。

　　“什么情况！？”离他们老远的Remus只能靠吼。

　　“他饿了！”James也吼了回去，绝望地祈祷劫掠者间的默契让他还能记住老友见不得光的小秘密。

　　“该死！

　　果然听懂了的Remus忍不住也骂出声。好吧，没关系，Sirius之前的表现都很正常，至少可以确定这个酒吧没有Cake，而在缺少靶子的情况下他们这边撑死也就是失去一个战斗力罢了……

　　去他妈的“罢了”他们会死在这吧！？

　　就在月亮脸绝望地默计他们有几分胜算时，James一声嚎破音的“趴下”让他条件反射整个伏到地上，下一秒凌厉的破空声伴着令人牙酸的“啪嗒”在他头顶响起。Remus斗胆抬眼偷瞄，发现自己藏身的桌子已经没了半个桌面：“Merlin啊……”

　　不知什么时候挣脱束缚站起来的Sirius支着吧台捂着头，另一只手拿魔杖不耐烦地敲着台面，丝毫没有刚刚施展出大规模杀伤性无声魔法的自觉：“好饿好饿好饿……”Fork魔怔般反复呢喃，“我好饿啊Reggie……”

　　再看他身后的James似乎完全吓傻了，敌人死的死伤的伤跑的跑已经不足为惧，可他还

　　空举着魔杖不知该作何反应：“樱桃木会赋予魔杖真正的杀伤力……”他自言自语着，“Merlin啊我们要是为此进了局子Lily一定会杀了我……”

　　身为狼人的Remus第一个反应过来，跟不知又从哪里钻出来的虫尾巴一起扑向两人，二话没说直接幻影移形，结果四人脚刚落地还没来及趔趄James又一手薅一个腰上还拖了个虫尾巴“啪”地换了地方。

　　“……请问月亮脸，”站在为婚礼前夜的自己和伴郎们容身而准备的住宅里，好容易喘匀气的准新郎嘴角直抽抽，“你带一个快要暴走的Fork去我的新房是何居心？

　　“真是对不起啊这几天一直在帮忙布置原谅我第一时间能想到的就是那！”狼人先生一边骂一边拍打乱七八糟的外套，“再说大脚板——”他停顿一下，“不是也晕倒了吗？James给他个白眼：“来吧兄弟们。”准新郎叹着气撸起袖子，“咱们赶紧安置好这个人间杀器，明天我还要赶一场婚礼。”

　　“不用召唤Regulus吗？”虫尾巴小心翼翼地压着嗓子，生怕把好容易睡过去的Fork吵醒。

　　“兜里还有一瓶备用血，Reggie留的。”尖头叉子也不自觉地小声逼逼，“还是别叫本人来了，我都怕弟弟被他吸干。你是不知道上次大脚板受伤……”

　　“虫尾巴你刚刚去哪了！？”Remus托着死沉的狗子直想骂娘，“下次能不能别一打架就跑的比老鼠还快！

　　“小虫在辅助啊，溜边偷袭多顺手。再说大脚板刚刚那一下，不苟一点咱可都没命

　　了。”James笑嘻嘻的帮老朋友说话。虫尾巴不好意思地嘿嘿两声，没有正面回应。

　　“Fork，Black，樱桃木，黑魔法。”Remus嘟囔着把醉死了的大黑狗往床上一扔，“酒精，饥饿——Merlin在上我的确也心疼小Black，但下次果然还是让他先喂饱他哥再走吧。”

　　“Lily会因为这句话跟你决斗的，你也知道她有多护犊子。”

　　“一个麻种女巫护着个斯莱特林小蛇？咱也不知该从何吐槽起。”Remus嘀嘀咕咕，“对了，那几个人你看清了吗？我好像看到了小Crouch的脸，但跟他不熟也不是很确定。”“没，我只注意到鼻涕精老早就没了踪影。狡猾的毒蛇。”James“嘿咻”一声把他伴郎摆

　　正，“好啦，接下来的事就交给我母亲体贴的家务魔法了。”他豪爽地拍拍手，“今夜的闹剧通通抛脑后。明天可是我的婚礼啊！

　　Chapter118

　　118

　　鲜花，彩带，火焰香槟，从深海捞出的贝壳重复着塞壬的歌谣，还有星空般的纱裙。Lily Evans是他见过最美的新娘。无人可以比拟。

　　他大笑着勾上完全傻掉的新郎的肩膀，感慨对方是全天下最幸运的男人。

　　“我拥有了Lily Evans！”英俊的新郎抱着他如鹿精灵般轻灵动人的新娘大声宣布，在他身后伴郎又撬开一个香槟酒瓶，欢呼着洒向所有亲友。

　　他们唱了一整天都歌、跳了一整天的舞，夜晚属于刚刚在Merlin见证下结合的爱情

　　鸟，潇洒的伴郎却抛下了对他钦慕已久的伴娘。他独自一人回到冷冷清清的麻瓜街区，为自己倒满一杯火焰威士忌。端着酒杯窝进陈旧的沙发，心里疑惑着这一整天少了什么东西。

　　……

　　鲜花，彩带，火焰香槟，从深海捞出的贝壳重复着塞壬的歌谣，还有星空般的纱裙。Lily Evans是他见过最美的新娘。无人可以比拟。

　　他依然笑，依然闹，依然开了香槟，依然在新人离场后抛下温情脉脉的伴娘独自回家，依然为自己倒了杯威士忌，在沙发上无知无觉陷入深眠。

　　……

　　鲜花，彩带，火焰香槟，从深海捞出的贝壳重复着塞壬的歌谣，听久了也有点腻。

　　Lily Evans身着星空般的纱裙，是他见过最美的新娘，可好像少了些什么东西。如果自己没有跟家里决裂，也许能让她试试Walburga的婚裙。

　　可这小小的疑虑并没有影响他嗨翻整场婚礼。这是他最好的哥们一生最重要的时刻，承载着一对新人所有的快乐。

　　可这次他在打算离开时犹豫一瞬，转身在泫然欲泣的伴娘额头留下了一吻。也许每个人在这一天都值得一个不那么冷漠的答复

　　……

　　鲜花，彩带，香槟，海妖的歌，和纱裙。

　　再美好的一天过久了都像嚼了三天的口香糖一样食之无味。

　　Regulus知道了一定会问口香糖是什么，那个对麻瓜一无所知的傲慢小混蛋。

　　Sirius不知道自己怎么会突然想到自己许久没有联系过的弟弟，也许大喜的日子总让人更向往亲情。但他现在没空为一个食死徒伤春感秋。他陷进一个该死的循环，停留在

　　最幸福的一天，可再怎么幸福始终一成不变也教人厌烦。他想脱离出去了。只是还不知道症结所在。

　　他试过不参加婚礼，在自己的小租屋无所事事一整天；试过换一首曲子，想着海妖的歌声也许有为人所不知的魔力；试过装病逃过伴郎的职责，让月亮脸代替他站上红毯另一端；试过不喝酒，试过喝烂醉，试过跟Mckinnon翩翩起舞，甚至试过抢走新娘或新郎——祈祷那些被他搅黄了婚礼的时空就像被人倒掉的香槟一样消弭，不然他真的不知道第二天如何向愤怒的叉子夫妇解释自己疯狂的行径。

　　他在送过戒指后便跑出了婚礼，想着也许可以在周边碰碰运气，结果遇上了远远观望

　　着婚礼现场的Snape。他们打了一架，Snape缺了一条腿，他折了一条胳膊，愤恨地想如果循环没能结束就先把人揪出来揍一顿。

　　……

　　他跟鼻涕精打了一天，再一睁眼还是响着海妖歌声的婚礼。真他妈够让人绝望的。

　　Lily的裙子看久了能挑出无数毛病，就像面对着家里的疯女人时间长了也不会觉得她曾经该死的风华绝代。事实上就他那张脸Black夫妇会丑的可能性无限接近于负，但对家人品行的厌恶已经超越了一切。

　　就像他一直挑剔弟弟看上去一副没用的懦弱相，但其实小Black有着很温柔舒服的五官，Lily曾评价说比起哥哥凌厉到有些咄咄逼人的美貌，Regulus是那种会让人忍不住心软的好看。只是平时被斯莱特林的不近人情掩盖了而已。

　　——怎么又想起那个小食死徒了？

　　Sirius灌下整杯威士忌，不以为然地嘲笑着自己的反常。

　　……

　　又三次尝试脱离循环失败后，Sirius决定回家看看。最近几十次循环他越来越频繁地想起Regulus，可能真的意味着什么。

　　但他已经很久没有跟自己手足联络过，完全不知从何找起，只能先回格里莫广场理一理思路。

　　婚礼已经参与到想吐，他完全是本着对好兄弟负责的态度才坚持到交上戒指才幻影移形。尽管如此，对那个腐朽的家庭无比抵触的他，还是在路上磨蹭了许久。

　　其实他可以借用这个循环完成许多心愿。Sirius漫无边际地想。可以去许多许多地方，花许多许多的钱，跟许多许多的美人度过火辣难忘的一晚，反正第二天一切都会恢复原样。

　　他慢慢磨蹭到了家门口，百无聊赖地看着熟悉的建筑推挤，给自己加上两道幻身咒，打定主意如果大门不认他，自己就从窗户飞进去。

　　可随后他发现自己的顾虑上多余的，甚至幻身咒都是多余的。Black夫妇都不在，Regulus也不，甚至像个地缚灵一样的Kreacher也没有人影。

　　Sirius有些无聊，又有些不愿承认的不知所措。他毫无心理负担地推开弟弟的房间门，

　　对着一屋子伏地魔剪报嗤之以鼻。

　　他果然还是那个无可救药的小食死徒。

　　莫名的烦躁让他失去了继续探索弟弟空间的兴致转身下了楼。也许来这就是个错误。也许这家人根本无关紧要，他在循环中想到Regulus不过是无聊的墨菲定律。其实他什么都不是。

　　Sirius愤愤地跺着脚路过装饰着家族挂毯的客厅，突然油然而生一股自虐的冲动。他要去看看自己的头像，或者说他要去看看那个焦洞，看看父母能无情到什么地步。

　　他推开了门。

　　缀满人像的家族树铺满所有能覆盖住的墙面，繁杂而诡异。Sirius果然在枝桠末端找到

　　了标着自己名字的焦洞。多么讽刺，他不过是选了条让所有人都能解脱的路，Walburga究竟有什么好不满的？

　　叛家的逆子意味不明地哂笑着，视线往上方游移。笑容凝固了。

　　与他同根同源的另一条树枝上，托着一颗苍白鲜嫩的骷髅。

　　为什么是骷髅呢？他困惑地想，没有注意到自己的胃绞痛得几乎要吐出来。

　　为什么是骷髅？怎么会是骷髅？那是Regulus、那是他的弟弟，他才多大？是因为他加入了食死徒？因为他的本质已经烂成了骷髅？

　　是这样吗？一定是这样。必须是这样。尽管Bellatrix的头像都还好端端地展示着，但谁

　　知道呢？也许他的弟弟真的已经比最臭名昭著的食死徒都病入膏肓——可他又看到了下面的标签，小小的名字旁边刻着明明白白的生卒年。

　　生卒年。生卒……

　　他听到有“噼啪”的落地声，他分辨不出是什么。他只觉得天旋地转，视线对上的位置有些矮。他跪坐在地上发着怔，怎么也压抑不了从心底泛起的冷。

　　没什么。他想。没什么，他是个食死徒，他随时有可能为他主子的事业死去，他不在

　　乎。他们早就没关系了。他唯一的兄弟是James Potter——可眼睛里冒出的水是怎么回事？

　　……

　　他没有心情参加婚礼了。少他一个人又不会怎么样，少一次参加婚礼的循环不会怎么样。他得去看清楚那个家族树是怎么回事，他得去查清楚Regulus发生了什么。

　　这一次他直接推开老宅的门，直接进了屋。Walburga在那。她大声咒骂着逃家的逆子怎么还有脸回来，Sirius完全没心思搭理她。可她拦在楼梯上，反反复复的质问让他火冒三丈。她一定知道什么可她却什么都不说。该死的、该死的女人，她怎么敢向他隐瞒弟弟的死？她怎么敢夺走他知情的权利！？

　　他这么想着，他这么吼了出来。女人看上去十分困惑，反应过来后勃然大怒。她厉声呵斥，说他居心叵测地诅咒自己唯一的弟弟。Sirius没心思再跟她纠缠一把推开女人冲上楼去。他必须要确认，Regulus的死亡时间，哪怕只有一个年份，但也能给出一个大致的思路——

　　家族树上没有骷髅。

　　他愣愣地看着属于弟弟的那颗冷漠的头颅如有灵魂般飘浮。紧随其后的Walburga更尖利地要他滚出去。可Sirius依然看着挂毯，短暂的困惑后是如坠冰窖的冷，以及夹杂着隐隐希望的疼痛。

　　Regulus的死亡时间，就是今天。

　　……

　　Sirius从睡梦中惊醒。

　　他抓挠着干渴的喉咙，嘴巴里泛着甜蜜的血腥味。但他知道不够，远远不够。Regulus在哪？

　　Sirius无法解释自己的恐慌和恼怒。他真的饿了，很饿很饿，饿得想要撕开那个漂亮男孩的喉咙啜饮脉动的鲜血，想要剖开他的胸膛用牙齿触碰那颗余温犹存的心脏。他在想象里泛起酸涩的唾液。他好饿。还好冷。七月的夜晚怎么会这么冷？他需要一个真实的肉体温暖自己，他需要一个Cake，他想要自己的弟弟。

　　“Reggie……”他喃喃着，“Reggie、Regulus……”

　　可是没人回应，为什么没有人回应？他不在这儿。不在自己身边。可是他好饿，非常饿，饿得感觉整个胃都要烧起来了，仿佛上腹凹进一块空洞，贪婪地叫嚣着要用血肉填满。

　　血，温暖的血，和甜蜜蜜的皮肉，连带着脂肪和筋，让人欲罢不能尝不够——

　　“Regulus。”

　　依然没人回应。理智反复强调他不在这儿，可饥饿的Fork只会大声谴责为什么他的族人没有及时响应自己的召唤。他合该回应的。除非他陷入无法脱身的境地，或是没有能力回应自己了——

　　“Regulus Arcturus Black！

　　男巫周身魔力骤然变质，涌动的气息冷酷而危险。他能感觉由魔法编制成的家族树，其中一条银丝响应着他的召唤牵引着一个人来到他面前。

　　幻影移形的爆裂声短促刺耳，一脸茫然的Regulus朝前踉跄了两步，身上的睡衣可爱又乖，一看就知是谁的恶趣味。

　　“Sirius！？”看清眼前人后Regulus失声惊呼，“你干嘛？明天就是婚礼——”

　　Fork不想理会他的质问，只觉这个小点心怎么这么吵。他本来有这么吵吗？聒噪聒噪。好的食材不应该有这么大的声音。

　　他一把将还没搞明白情况的Cake搂了过去，牙齿贴上他颈侧。

　　“我好饿啊，Reggie。”Fork梦呓般温柔地咕哝，“好想、好想吃了你……”

　　Chapter119

　　119

　　夜晚的格里莫广场愈发阴森孤寂。魔法点燃的夜灯镶嵌在房屋各处的角落，幽幽摇曳。空间扭曲的声响惊动了忠诚的老仆人，但老宅的警报没有触发，他心念着也许是家里人来去匆匆，于是也没有声张，摇摇头，提着油灯远去。

　　时间不知过去了多久，窗外依旧黑沉沉的，甚至没有一丝星光。明天——今天是Potter夫妇的婚礼，而再过几小时他们都要早起，一人要为新娘着装，一人要陪新郎启程。无论如何，他们都该休息了才对。而不是像现在这样、像现在……

　　Regulus拱起身发出窒息的哀吟。他努力地拼命呼吸，手指纠缠在兄长发丝间徒劳绞紧。已经不是第一次感受另一副喉咙的触感和温度，却依然会觉得羞耻。最年幼的族人莫名其妙大半夜被家主魔法扯回家主身边，莫名其妙被拽着幻影移形到家主的房间，莫名其妙被丢到床上、被撕去衣物，被抚摸、被啃咬，被掀开皮肉、被光顾腿间的秘辛，完全没有心理准备地被迫迎向甜蜜而痛苦的欢愉。

　　这也许不是Sirius对他做过的最出格的事，但他们白天还要参加一场婚礼。

　　埋在穴中的手指抵着那块软肉要命地剐蹭，贪婪地榨取着残留的高潮，榨取Cake轻缓腻人地吟叫。Fork微抬起头，轻易挣脱对方已经僵硬的手指，沿着小腹肚脐一点一点往上舔吻，犬齿划破表层肌理带出几滴血珠也被舌头卷了去。他啮咬着Cake胸上的皮肉，含住柔嫩的乳珠色情地吸裹。他握着他的臀拖向自己，沉重的性具抵着潮湿的臀缝滑动，抵住穴心，代替手指再次侵占了烂熟的甬道。Regulus发出一声尖喘，腰肢在

　　男人臂弯摇摆两下后又无力地瘫软下去：“Siri-us……Siri……”“嗯？

　　Fork懒洋洋地应了声，含着Cake颈侧尚且新鲜的齿痕再次咬了下去，下体蓦地大开大合地律动。Regulus可怜地发出吃痛的哀鸣。尚未脱离余韵的肉体颤颤地跟不上掠夺者的节奏，只是徒劳地扭动着作势逃离。可男人的肉体山一样压在身上，滚烫的、铁杵般的性具蛮横地一遍遍凿开柔软的穴，那双手卡在他腋下，指腹色情地拨弄一对乳

　　珠。Cake哀哀呻吟着试图求饶，却被Fork染血的牙齿咬上嘴唇。带着铁锈气息的舌头顶开牙关勾弄着他的软腭和会厌，生理性的恶心让下位者条件反射地卷起小腹、细细搐动。

　　下身的侵犯始终精准而残酷，冠头顶开穴肉碾过性腺冲向深处，无情地享用他的紧致和柔滑。Regulus被迫迎合着另一个人的唇舌，瑟缩着尝试躲闪Fork尖锐的犬齿，微微拱起的腰身紧贴着兄长颤抖厮磨，在几乎没有间断的掠夺中不情愿地再次抵达一回小小的无精高潮。

　　第三次？还是第四次？

　　Regulus绷直了身子，刚刚泄过的性器可耻地半勃着，被夹在二人小腹间细细挨蹭。Sirius咬着他嘴唇兴奋地挺动着消磨过又一波紧致，尔后捧着他脸颊，一点点向外亲吻，含住通红的耳垂啃咬吸吮：“想快一点射？还是慢一点？

　　Regulus几乎要哭了：“你快一点！“非给予选项，请求驳回。”

　　粗硬的冠头顶过不堪重负的腺体，磨蹭着柔软的肠壁擦出欣悦的火星，一次沉重的撞击后似乎肏进了更深的位置，Cake的肉体触电般猛地绞紧。得了趣的Fork摆动腰胯接连挺入，Regulus推着哥哥肩膀近乎窒息地抖动尖叫，小穴酥得像被捣出了水：“到

　　底、怎么了……到底……慢一、下、慢……”

　　他甚至没有印象自己喃喃的是没有意义的词汇还是单纯的哭吟。Fork的手在他腰上、臀上、腿上，拍打，抚摸，拧扭。舌头模仿着性交在他唇间色情地进出，不时又压在他唇上吸吮撕咬，捧着他脸颊，像要把他吃下去一样深深探进喉咙，身下的侵犯也在同时愈发蛮横。火热的性具在股间粗鲁地进出，每每顶得男孩肚子鼓起一团小包，惹起令人羞耻的恐慌。

　　当那条舌头离开自己喉咙时Regulus狼狈地咳着几乎要缩成一团，他徒劳地推拒着钳在自己腰上的手，却被一道无声的速速禁锢缠住双腕推上头顶。无处依附的他在连绵不绝的快感中颤抖地敞开腿盘上兄长腰肢，期期艾艾地磨蹭：“慢点、慢一、哥、哥

　　哥……”

　　糯软的呼唤勾得人愈发心痒难耐。Fork含着他肩膀，几乎要咬下一块肉般将牙齿深深地陷在他颈窝。Regulus呜咽着几乎不能呼吸，痛楚麻木了他半边身体，可欢愉却似浪潮一遍遍冲刷而过，又好像岩浆，涌向每一寸每个角落，连足尖都仿佛着了火。

　　“别、别再、不行了、不、不行……”他紧紧地夹着男人坚硬的肉柱。

　　“你真的要……弄死我吗……”

　　腰侧的钳制蓦地收紧，带着他的胯更重地撞向自己滚烫的性具。Regulus再次哀吟出声，接连数下直捣蕊心的狠舂教他整个人都酥了，不堪重负地拧摆着腰身想要脱逃，可无论Fork的蛮力还是魔法的桎梏他都无能为力。格兰芬多用算得上野蛮的方式开拓着这具年轻的肉体，几次不近人情的深顶后直接撞开了结肠口。

　　那一瞬间他大脑“嗡”的一下，眼前闪过无数白光，身体僵直地阵挛，抖得似乎要坏

　　掉。Cake淫荡的反应着实取悦到了兀自陷入情绪的Fork，他抵在深处牵扯着挺送享受两重肉环的吸裹。Regulus扯动着手臂想尖叫、想哭着求饶，想乞求上位者发发慈悲直接把他吃掉而不是像猫一样玩弄自己的猎物。果然无论来过多少次都无法习惯，这种被彻底打开、彻底侵犯的恐惧，足以媲美被真正拆吞入腹。

　　可乞求和质询被鞭笞得支离破碎，他也被侵犯着攀上近乎绝望的高潮。稀薄的精水飞溅上胸腹咽喉，沾上他嘴角。似乎有一星半点掉进唇舌间，可很快Fork又重新压了过来，衔住柔嫩的器官，掳走那一点甚至更多甘甜。他双手捧着他的脸，亲吻他。性器深深埋入高潮中绞紧的肉穴，在这具身体终于战栗着慢慢松软时复又开始新一轮动作，小幅度顶弄着开启节奏，抽离至穴口再重重往里推进，碾过软烂的腺体，直接撞开已经被肏熟的结肠口。

　　Cake发出糜烂绵长的尖叫，他真的哭了出来，大颗大颗眼泪滑过男人的指尖没入鬓角，说不上来的委屈，让这场性事都覆上一层咸苦的味道。肠液被激烈的动作带出身体沾湿了床单，让Fork滚烫的肉柱进出得更加顺畅，小臀湿滑得根本抓不住。

　　他在兄长唇下呜咽，身不由己地战栗，声音被贴合的唇齿碾碎了，泄过两次的性器随着剧烈的交媾萎靡地晃动，搭在两侧的双腿不停发抖，腰软得都不像自己的，几乎要支撑不住地垮下来。他被欺负得有点狠了。

　　Fork突然抱紧了他，衔着他舌尖像要把他吃下去一般含入，下体往前重重一顶，坚硬

　　的冠头再次撑开结肠口，深深地抵着脆弱的肠壁一股又一股射入身下人的肠腔。

　　Regulus在过电般的激爽中挺直腰肢，舌头被人侵占着，只能发出意味不明的呜咽。他欲哭无泪地感受着小腹逐渐鼓胀起来的诡异体验，有一种被精液喂饱的羞耻。

　　撤离的过程也是一场漫长的折磨，每一寸摩擦似乎都能带起一阵细密的电流，让他不堪重负地战栗着哽咽。他的哥哥始终搂着他，亲吻他，肉体与肉体紧贴着厮磨。性具彻底离开小穴带出“啵”的一声以及一股浊白。浓稠的精液缓缓落入股缝，Cake意识模糊中本能地感觉到赧然，微扣着膝盖试图拢起双腿。可男人的手依然抚摸着他私处，指尖探进去几乎触到不堪重负的腺体。被过度使用的菊穴抽搐着难以合拢，液体搅动的声音刺激着残存的自尊：“别、Sirius……”他哽咽着，“放过我吧，哥哥……”

　　Sirius微微停顿一下，遂放弃了撩拨转而俯过身，托着他后腰将人捧进怀里，含住红肿破皮的乳粒吸咬了会儿，探索着舔向Cake颤抖的喉结、下颌，蜻蜓点水地掠过那双微张的唇，掠过鼻梁、额头，最后将吻印上他颅顶。

　　Regulus顺势埋首在哥哥胸膛，蜷缩着躲入捕食者的怀抱。伤痕累累的肉体坦荡无辜地引诱着决心放纵的猎人，Fork舔吻着猎物通红的耳廓，淡淡的血腥气勾引着味蕾，让他情不自禁联想起这一小块软骨的口感。Cake颤颤地瑟缩着试图躲藏，可锐利的齿尖已经割破了柔嫩的耳珠。

　　“婚礼……”他抱着兄长脖颈小声哀求，“婚礼……那件裙子……求你了哥哥……”

　　掌心盖着年幼者温暖的侧颈，指腹轻轻摩挲下颌的线条。Regulus的确累极了，柔软地偎在他怀里任由摆布。Sirius微眯着眼睛，沉吟片刻后稍稍颔首淡淡应了声：“好。”他托着弟弟后背和膝窝将人抱了起来。Regulus倚着哥哥肩膀，一手勾在他颈后依赖地攀附。他小声问兄长他们要去哪里，其实也不怎么关心具体答复。身体随着令人安心的频率晃动，直到暖融融的流体将他惊醒，Regulus才恍惚意识到自己似乎睡了过去。掺了修复魔药的水一点点包裹温凉的皮肤，抚平豁开的伤口和瘀痕，只留下斑斑点点的淡粉深红。Sirius跟着坐进浴缸，将始终搂着自己的弟弟放在身上带着人一起慢慢滑进熨帖的温度。淡紫色的药水没过肩膀，打湿男孩卷曲的头发。Regulus伏在他胸口，勉强撑开的眼眸磕磕绊绊地阖上，呼吸渐渐平顺深沉。

　　他用沾了药水的手指捏上Cake柔软的耳垂，看着原本狰狞的齿印渐渐抚平。每一次每一次，他们用这个手段掩盖Fork放纵的痕迹，同时也遮掩了Cake真正的归属。Sirius情不自禁又用掌心盖上弟弟颈侧，感受皮肤筋肉下传递出的勃勃生机。

　　那么温暖，那么真实。多么鲜活的一个人。

　　Chapter120

　　120

　　鲜花，彩带，香槟翻倒在美丽的婚裙上，还有塞壬的歌谣。

　　他又在循环里挣扎了数个轮回，在他被Walburga扫地出门后。前几次循环他还试图向那个女人解释，因为比起自己她更可能知道Regulus的下落。可固执的Black主母向来油盐不进，她认定一个人不再属于家族，那么他就别想在她眼皮底下踏入老宅半步。几次三番后，Sirius放弃了白天突破。他摸清Black夫妇出门的时机，在后面的循环数次潜入。他搜索老宅的每一寸，从斯莱特林的卧室开始，不放过每一分蛛丝马迹。这是一项可能很浩大的工程，因为他离开太久了。他疏远Regulus太久了。他不知道离了老宅自己该从哪找起。可他必须找。不到24小时——每次循环只有不到24小时，当零点的钟声响起，他又会在为伴郎准备的公寓苏醒。可他必须找。他不知道Regulus身上发生了什么，他不明白，什么原因让如此年轻的生命终结在这一天？

　　耳边传来熟悉的噼啪声，他加快了搜寻的动作，一分钟后他再次躺在那张快比自己卧室更熟悉的床上，翻身将脸埋在枕头里恼怒地低吼。

　　时间不够。他可以无数次循环，但每一次留给找寻真相的时间真的不多。他可以不去婚礼，可以呈上戒指立刻就走，但只要Walburga还在那座房子里他就一定会被赶出去然后白白浪费一次循环。

　　他气势汹汹地来到婚礼场外，熟练地找出鼻涕精，跟他打了一架。斯莱特林捂着血流不止的鼻子大声咒骂着幻影移形离开，Sirius朝地上啐了一口，恶劣又快意地大肆嘲笑食死徒的落荒而逃。他转身准备离开，走出去两步突然又顿住了。

　　他想到了什么。那个噼啪声。

　　有一次循环他专门守在挂毯前，伫立着目睹弟弟的头像蚀刻般化为骷髅，自虐地感受那本不该如此汹涌的悲痛。那个时间离零时很近，短短一分钟，伴随着仿佛心碎的噼啪声。

　　他也好奇过那是什么，但时间仓促实在没给他过多余地思考。他只把它当作循环重启的倒计时。可如今他猛然醒悟。那个声音不是柴薪被火烧裂的哀鸣，不是窗外老鸦的失误。那是空间撕扯后留下的残响，是幻影移形的遗留问题。

　　那晚有人。

　　心脏砰砰跳动着震得鼓膜发疼，Sirius直接转移到老宅门外。那晚有人，不管离开还是回来，有人在那个时间出入格里莫广场。不会是Black夫妇，做作的贵族一定要经过大门。也不会是Reggie——Reggie，他又这么称呼自己的弟弟了。不会是Reggie，因为他年幼的弟弟在声音响起时就已经变成一颗骷髅。

　　他得找到那个人，找到那个声音。时间太接近了，绝对不是巧合。他或她跟Regulus的

　　死必须有关系，也是他能掌握的唯一线索。虽然，他不知道具体位置。

　　他又花了三四个循环，只为捱到最后一分钟，他追着响动一步步靠近。二楼声小，三楼更小，要么一楼要么在地下室。一楼太大，在他准备跑下楼梯时循环重启——

　　这次他就待在地下室。等Walburga走后，老宅空无一人时。Remus代替自己上台陈

　　词，Marlene在婚礼最后牵起一个陌生人的手。这些都不是他所关心的问题。他就坐在地下室的壁炉边，呆望着天花板，放空地等待。

　　时间一分一秒过去，久得好像过了一辈子，久到下一次循环即将开启的时候，他终于又听见了那声仓促的噼啪。

　　前所未有的清晰。

　　Sirius霍地站起来冲了过去。长长的餐桌对面趴着只皱巴巴的丑陋生物。Kreacher，

　　Black的家养小精灵，却是他第一次在循环中遇见。Sirius第一反应是失望，可很快他又发觉小精灵的状态不对，他大声哭嚎着仿佛被逐出了家门，手里还攥着一条长长的

　　金链子，链条的另一端系着一个镶嵌着莹绿色毒蛇的——挂坠盒。

　　他没有惊厥。没有从噩梦中脱离的心悸。他就只是醒了，安稳而无声。Cake温暖的肉体紧贴在他身侧，轻柔的鼻息扑在皮肤上。Sirius掏出魔杖看了眼时间，然后将手臂搭在额头上，望着临时住所简陋的天花板发呆。睡之前他带着弟弟幻影移形回伴郎小屋就是为了能在必须起床前多睡一会儿，结果还是敌不过Merlin的意愿。

　　一个梦罢了。

　　他这样告诉自己。

　　一个无聊的梦而已。

　　可梦里的体验又是那样真切现实，仿佛如果他不是Fork或者Regulus不是Cake他就会像梦里一样在麻瓜街区租住一间不起眼的小公寓，为James的婚礼放声大笑，与家族老死不相往来。

　　与Regulus死生不复相见。

　　Sirius回忆着梦境的最后，老宅，夜晚，哭泣的Kreacher，和Slytherin挂坠盒。挂坠盒——又是那个该死的挂坠盒，自从它出现Sirius就感觉仿佛有一道诅咒阴魂不散地纠缠着最年幼的Black。显然梦中他的弟弟选择去做一个孤胆英雄，他敢去偷伏地魔的魂器，却又不忍心祸害一个微不足道的家养小精灵。Kreacher回来了。挂坠盒到手了，人却没能一起跟着一起。要么他被伏地魔抓到了，要么就是他喝下了那盆毒药、他坠入那片湖。Sirius不相信如果伏地魔现身了Kreacher会走得掉，他也不信忠诚的奴仆会抛下自己最喜欢的小主人。

　　——Regulus选择在一处偏僻的悬崖结束自己年轻的生命。

　　在James与Lily佳偶天成的这一天，在Sirius原以为也是自己最快乐的一天。他在家族挂毯上变成一颗骷髅。

　　格兰芬多突然觉得心脏仿佛被攥紧了，压榨一般闷痛。臂弯中真实的重量稍稍挽回了些许理智。他偏过头看着自己的弟弟。Regulus还好端端地躺在他怀里，呼吸均匀，意识昏沉。他累坏了。一会儿还要早起帮新娘梳妆，因为恐怕家族之外的人搞不定那套礼裙。

　　Sirius看着弟弟安静的睡颜。这不是他对他做的最过分的一次，但Cake却表现得相当焦虑。白天还有一场婚礼。被欺负得最狠的时候Regulus也要反复强调。他意外的重视这场婚礼，Sirius猜测可能因为Potter夫妇是小斯莱特林接触过最没有坏心思的一双人。

　　毕竟就连他亲哥哥都对他有所图——当然，某种意义上也不能全怪Fork。

　　可Sirius又想起那个梦，他突然有些不太确定了。如果一开始他们按照Sirius的意愿互

　　相疏远会发生什么？他们两个可能都不会被伏地魔盯上，但只要Bella还在，Kreacher就会被带去那个岩洞，然后湿漉漉地濒死地回到家中。如果他没有回归家族那么他永远也不会知道这件事，可Regulus迟早怀疑上魂器，或者无论如何都会让Kreacher带他去那座岩洞，然后永远地、永远地留在那片漆黑的咸水湖。

　　格兰芬多厌恶地皱起眉。他回忆着铺满湖底的阴尸，一想到Regulus有可能变成它们其中的一员胃部就条件反射地挛缩。那样丑陋的、可悲的东西，魔法可以对人造成的最大侮辱。而更让人痛苦的是在他挣扎着下沉时，万里之外的戈德里克山谷，无知无觉的Sirius Black正揽着新郎的肩膀，大笑着祝贺他迎娶到了全世界最美的姑娘。

　　看吧Walburga，这就是你所重视的家族的宿命，你的两个儿子，全都落得个如此可怜又可悲的结局。

　　Sirius感觉自己的心像被架在厉火上烤。Regulus知道自己有可能会死在他最期待的婚礼这一天吗？他宁愿他永远没机会知道——他不会让他有机会知道。不应该。他才18岁，他最好的朋友正燕尔新婚。

　　他那么期待这场婚礼。

　　他帮忙定制了新娘的婚裙，比梦中的耀眼，比梦中的华贵。他还要帮新娘穿上这套礼裙，因为繁复的纱带会让最精明的女巫迷路。他还帮忙挑选了婚礼上的背景音乐，因为小斯莱特林说塞壬的歌声虽然美妙但多少带了些诅咒的，就像马人骨做的鼻烟壶，寓意不祥。他甚至翻出了Belvina太姑奶奶的音乐盒，说这可以算借来的东西，那是个长寿的老太太，能给新人带来好运。

　　他帮了那么多忙，他会亲自在这场婚礼上喝彩。这才是现实。

　　Fork稍稍侧过身，将鼻吻埋进Cake颈窝，深深地呼吸。这才是现实……

　　鲜花，彩带，塞壬的歌谣。

　　他又花了许多次循环，每次只有一分钟，那个苍老的、固执的、该死的家养小精灵还什么都不愿意说。他就只是在哭。哭着。他不知道怎么让他冷静下来，命令也好，呵

　　斥也好，一分钟的时间根本不够。Kreacher向来更听Regulus的话。而他要通过他找到Regulus。

　　终于他忍无可忍，在这次循环小精灵落地的一瞬间，对他念出摄魂取念。他看到那片海滩，那座岩洞，那片漆黑湖，那面石盆。

　　还有把他弟弟拖下湖底的死尸。鲜花，彩带，塞壬的歌谣。

　　Sirius再次在阳光明媚中睁开眼睛。他还是不知道那是哪里。还是要靠Kreacher。但他实在没法在短短一分钟里让一个同样憎恶他的生物突破Regulus的命令。他看到了那个命令。不许告诉家人，不许告诉妈妈。

　　可我离开了。他想。也许我不再是家人，至少在Kreacher认知里一定不是。他可以利用这一点。

　　一分钟之内，说服Kreacher带自己前去Regulus葬身的那片湖。

　　时间咒兢兢业业的报时吵醒了没睡安稳的Sirius。他挥手撤掉聒噪的咒语，皱眉看看窗外又看了看无动于衷的弟弟。伴郎这边不需要起那么早，但Regulus要去帮Lily穿那条

　　裙子。

　　Sirius思考再三，还是没忍心叫人起来。

　　于是半小时后，穿着衬裙的Lily坐在梳妆镜前，跟镜中的Black家主大眼瞪小眼。

　　Chapter121

　　121

　　那边暴走的新娘差点挠花伴郎的帅脸，这边手忙脚乱的新郎同样懵逼。一觉醒来这个时间不算晚但也绝对没早哪去，James一边蹦蹦跳跳地拾掇自己一边招呼诸位好兄弟。结果呢？我狗子呢？我那么大一条英俊潇洒风流倜傥盛世美颜神采飞扬的伴郎狗子

　　呢？？

　　门口这只Black家的小猫崽是怎么回事！？

　　小猫崽明显是被呼唤他哥的动静闹出来的，炸着毛缩着脖子踩着拖鞋裹着床单，俩眼睛眨巴眨巴的还有些睁不开，从头到脚都在诉说自己还没睡醒。

　　电光火石间想通个中关节的James一个幻影移形扑到弟弟身边抱娃娃似的把人整个端起来冲进屋里塞回床上，整套动作行云流水一气呵成把同样被新郎的大呼小叫召唤出来的Remus整得一愣一愣的。

　　“少爷诶！”新郎先生大写的惊魂未定，“在你哥回来之前咱就别动了好不好？至少穿件衣服好不好！？

　　大热天被裹成雪人的小Black愣愣地“哦”，都不确定有没有听进去。James找了一圈实在没找到能蔽体的东西于是一刻不停地给弟弟拉紧床单裹好被子，默默盘算新娘那边

　　大概几点开始打扮某大狗又去了多久——“什么情况？”月亮脸躲门口甚至不敢进屋。

　　“我猜大脚板饿梦游了。”James大声悲叹，“天杀的我走之前明明把那管血都喂下去了！

　　“显然不够。”Remus锲而不舍地发挥着自己吐槽役的职责，“跟喝醉有没有关系？

　　“也许吧。”格兰芬多嘀嘀咕咕地哄着小斯莱特林把爪子也收进被子里，“看在Merlin的份上我真的不想知道他昨儿晚上做了什么把他弟累成这样。”

　　“禽兽。”Remus点点头如是评价。

　　“我简直不敢相信。”“我也是。”

　　“这是我的婚礼！我！跟James！一生中最重要的时刻！而你是我们的伴郎！本该为此肝脑涂地在所不辞——”

　　“相信我，如果有鼻涕精或别的食死徒来破坏婚礼我绝对会肝脑涂地在所不辞。”大黑狗垂着眼专注在手上的活计头也不抬，“但涉及到本能——”

　　“我就不信你就不能忍一天哪怕一天！就一天！你这个——管不住自己下半身的禽兽！

　　“搞清楚逻辑小百合，这显然是一次酒精事故。”正帮忙勒束腰的Sirius扔给镜中龇牙咧嘴的新娘一记白眼，“再次要不是叉子的单身派对我能喝大了吗？归根结底还是你男人的错。”

　　痛苦吸气中的Lily觉得手很痒：“决斗吧你个渣渣今天不是你死就是我活！“大喜的日子什么死不死的？

　　封建大家长义正辞严地教训着要气炸毛的麻种女巫，手上毫不留情地一个用力把新娘勒得眼前一黑：“你——咳！打击报复——”

　　“感恩戴德吧，女巫，为了你大喜的日子和你的裙子。”

　　Lily艰难地捂着肋骨：“人果然还是应该找适合自己的衣服，对吗？

　　“你今天会是成为世界上最美的女人。”Sirius半开玩笑半认真地说，“平时可以人挑衣服，但这次就为了衣服忍一忍吧——收腹，马上就塞进去了。”

　　“你听上去活像你爹，虽然我也没见过你们的前家主。”野百合嘶嘶抽气着抱怨，“我想要我的小乌云，至少他肯定比你温柔——该死！

　　“相信我，在这种情况下他就是个魔鬼。”Sirius语气干巴巴的，说着又后退两步，举起魔杖，“要开始了，准备好了吗亲爱的？

　　Lily闭上眼睛，深深吸进一口气。她点了点头。

　　再看新郎那边。

　　小Black足够清醒后就想爬起来去找Lily，被劫掠者们合伙摁住。给的理由是大脚板没回来这里缺个的伴郎，Remus说他们需要掌握一个人质，James哭诉道你们都去帮Lily你们不爱我了！

　　Regulus：“你个大男人又没Lily好看……知道了知道了别把鼻涕蹭我被单上就算这是你自己的被单也不行！

　　最后，在左右等不来自己命运般的伴郎的情况下，James痛定思痛，把Sirius的伴郎服扔给了弟弟：“他最好有合适的理由不然我绝对鲨了他！

　　“相信我，你会感动哭。”小斯莱特林裹着床单懒洋洋地抖抖魔杖，把套装调整到自己的尺寸，“没关系，都这个时间了，他大概率会跟新娘一起出发，到地方再汇合吧——我相信你准备了备用伴郎服对吗？

　　尖头叉子惆怅望天。

　　婚礼现场已经有跟两人交好的长者在操办，Regulus猜测这些人应该有不少凤凰社成员，至少在看到著名的黑魔法世家小少爷现身时不少都表露出显而易见的鄙夷。不过令人惊讶的是，James的父母对他倒是非常热情。

　　“Black家最小的孩子？”Euphemia十分惊喜，“你好呀！替我们谢谢Walburga，她送的结婚礼物真是太漂亮了。不过可能猫头鹰出了什么问题，直接寄到了我跟Fleamont的小屋。”

　　听到结婚礼物的时候Regulus跟新郎一样震惊，但等老阿姨说完后他就淡定了。嗯，不管怎样，在Sirius继承家主之位后James还至少救过他两次呢：“可能是吧。”绝对不

　　是，只是让Walburga直接发礼物给自己骂了七八年的大儿子的狐朋狗友可能比给她来个钻心剜骨都难受，“收到就好，我相信母亲也会很高兴的。”

　　James看上去兴致勃勃地还想寻根问底Walburga送了什么，但他不得不为婚礼张罗起来了。而Regulus那个不靠谱的哥哥还在路上，可怜小Black一个划水选手不得不暂替伴郎的职责，被James拽着一起忙前忙后。

　　“其实吧……”小斯莱特林一边帮忙叠纸巾一边煞有介事道，“我觉得Snape肯定在附近准备砸场子，居心叵测的食死徒啊——要不我帮你在附近转转？

　　James皮笑肉不笑地一把将他薅回身边：“你给我老实待着。”“你不觉得很危险吗？！

　　“我觉得你去了我更危险。”James假笑着咬牙切齿，“我不管你哥昨晚发什么疯，既然他现在选择去我老婆那边将功补过，为了我的婚礼以及我可怜的心脏着想在他现身前你最好老老实实待在我的视线范围内！

　　眨眼：“你不觉得这么强调过后感觉更容易出事了吗，考虑到你这张被Merlin开过光的嘴？

　　“……收收神通吧少爷今天是我大婚！“行吧行吧。”

　　这次换做小乌云惆怅望天。啊，婚纱，Lily的婚纱，他是真的很想亲自参与让那件裙子焕发生机的整个过程，但现在他唯一能获得的乐趣可能就是到时候James的表情了。千万不要让我失望啊尖头叉子！

　　女孩们百转千回的尖叫让向来爱跟着一起闹的Sirius忍不住也堵上耳朵，遥望天边默念Malfoy家的马车怎么还不出现。

　　“Black家竟然需要向Malfoy借马车？”嚎累了的Dorcas捣捣伴郎肋骨戏谑地问。

　　“我们家更倾向于简洁的出行方式，最像交通工具的东西除了Reggie的扫帚就是我的飞天摩托。”Sirius甚至懒得回她一个眼神，“我倒不介意把后座借给今天的新娘，但她这一身……”

　　“敢伤了我裙子就鲨了你！“你看。”

　　“世界奇观呐。”Dorcas感慨，“Malfoy家的马车里竟然坐上了一个麻种？微笑：“一个交易罢了。”

　　“?

　　伴娘还待继续追问，却被Marlene惊喜的呼唤打断。女孩们齐齐望向天边，纯白的天马和镂空式南瓜车精准击中了几个还不到20岁的少女心。

　　“天呐Lily！”金发女巫捧着脸，“你是公主！你是精灵！James Potter等着痛哭流涕吧！他将迎娶多么完美的一个女人！

　　“说的什么话，”Dorcas一边扶着Lily上马车一边开玩笑地呵斥，“咱百合花的完美要靠那些外物堆砌吗？

　　“Meadowes你个杠精！”激动的伴娘直接扑到伴郎身上，“能认识几个贵族真是太好了！院草！草草我们的关系至少值得一个裙带子吧！

　　Lily对着Sirius那张惊恐的脸，硬件限制没法太放肆只能幸灾乐祸地窃笑：“哦Merlin，放过他吧我的伴娘，各种意义上。”她捂着小腹嘶嘶哈哈地抽气，“这种事情我们的Black大家长可做不了主，他上头还有个厉害的主母呢。”

　　“认真的，Evans？”Sirius无奈地摊手，驱赶着伴娘上去马车，自己坐到车夫的位子上，Dorcas探出个头：“还叫Evans呢？

　　“誓约不还没签吗？”Black家主耸耸肩，侧身攥稳缰绳，“咱出发了，小姐们！

　　鲜花，彩带，火焰香槟，妖精打造的音乐盒跨越一个世纪的距离，继续为一对新人吟唱着来自远古的歌谣。

　　无瑕的白马停驻四蹄，英俊的车夫跳下前座，亲自为新娘打开车厢的门。“挺住，叉子。”Remus一把撑在James背后，“别哭。”

　　“……Merlin啊。”

　　该怎么形容这件纱裙呢？

　　裙摆堆叠的形状好像花瓣，却如云雾般缥缈游离，裙身材质同样如此，又不显蓬松，单侧肩带上恰到好处地点缀着一串百合，与固定头纱的花环相映成趣。当新娘扶着伴郎的手款步走下阶梯，阳光映照下竟折射出星辰般的色泽，就像披上一身银河。

　　“媚娃的头发。”跃跃欲试想嘚瑟的Regulus附在月亮脸先生耳边咕哝，声音不大不小正好能让新郎听到，“家族传统，大场合服饰一定要有星星的元素。搭配一些妖精的手艺，只有他们能把银饰做出这样柔软的效果。百合花是工匠知道新娘名字后新添上

　　的，我觉得还可以？

　　“还可以？”Remus几乎屏住了呼吸，“我觉得尖头叉子激动的都快晕过去了。”

　　Regulus扬扬眉毛，与兄长交换一个得意的眼神。好的他满足了，James的表情够他调侃到Potter家子孙满堂。

　　红发的鹿精灵搭着伴郎肘弯拎着裙摆缓缓来到她的新郎面前，兴奋又羞怯地微微颔首看着他：“怎么了？

　　James抱起她的腰转了个圈，在亲友的欢呼中深深一吻。“我拥有了Lily Evans！

　　Chapter122

　　122

　　Potter夫妇幸福蜜月开始，Sirius也最后一次以员工身份找上了霍格沃茨的校长。正如所有人料想的，Black家主对教学少得可怜的热情仅仅能维持到他弟毕业，在Regulus成绩出来的这天，他向学校递呈上自己的辞职申请，以及一份意料之外的礼物。

　　“Malfoy家都是聪明人。”Sirius将纯黑封皮的笔记本推向Dumbledore，“在他听说这是伏地魔的魂器之后便很爽快地把它交了出去。”

　　事实上Sirius跟那位新晋Malfoy家主并没有多少话好交流，也懒得费劲去说服他。是Regulus找上的Narcissa。精明的女巫在了解了魂器的制作方法以及对旁边人能造成的影响后果断决定这东西绝对不能留在庄园。

　　Narcissa Malfoy可能对正邪大局不那么感冒，但她绝不会容忍一个外人拿自己家成员当复活的踏板。

　　说服Lucius背叛风头正盛的伏地魔的确需要一番功夫，但无所不能的Narcissa还是做到了，并且在那之前就大方地借出了自己家的马车供Potter的婚礼使用，只因为Sirius保证到时候会帮忙处理。

　　现在，到Sirius处理的时候了。

　　Dumbledore将那本笔记捧在手上，沉思般欣赏：“如我翻阅一下自己的记忆，也许真能找出这是他的东西的证据。”

　　Sirius不予置评：“我假设你已经有催毁它们的办法了。”

　　“幸运的是，的确还能在某些残卷上找到相关记载。但我不得不承认每种方法都很邪恶。很困难，非常困难。”老人忧愁地长出一口气，“而且在主魂还活着的时候擅自行动，后果可能会更麻烦。”

　　“……说的也是。”Black轻叹着从位子上站起来，“不过，把东西交给你保存应该相当稳妥了，不是吗？

　　“我会努力。”“别太谦虚。”

　　“我能冒昧地问一句，”在他准备转身离去时，校长突然开口，“离校之后，你跟小Black先生有什么打算吗？”他宽容地笑着，“原谅一个老人的好奇。”

　　“……我没想好，先旅行一圈看看吧。”Sirius不确定地揉乱半长的黑发，“不过Reggie肯定会跟我一起。”

　　“想听听我的意见吗？“加入凤凰社？

　　Dumbledore笑了：“跟你比跟你祖先说话要轻松得多。”

　　在Phineas重重的嗤鼻声中Sirius耸耸肩：“我不会告诉你我回去考虑一下。”他说，“你看，我能帮忙，财力支持，技术支持，或者承蒙看得起的话，脑力支持。只要你或James说一声，Black家义不容辞。但无论如何，身为家主公开站队是不明智的——虽

　　然我可能早就被钉上了食死徒的猎杀名单。”“成员身份只有内部人士知道。”

　　“你不能保证里面没有内鬼。”校长办公室一时安静非常。

　　“……虽然我总愿意以最乐观的角度揣摩他人。”老校长语含无奈，“但我也不能否认这种人性的弊端。”

　　“而我是Black家主。”Sirius冷淡地说，“一旦发生类似的事，第一个被怀疑上的一定是我。人们甚至不会怀疑这种怀疑，茶余饭后还要窃窃私语，‘我早说过，Black家能有什么好东西’。”

　　Dumbledore一时无话，Sirius转头拉开了门，却差点与门外的人撞个满怀。他立刻后退两大步，眯着眼睛警惕而轻蔑地打量这意外之客：“Snape？

　　“Snape先生。”老校长微微颔首，“虽然你们早就认识，但很可惜，本来我还能介绍你们互为同事。”

　　始终盯着Sirius Black的未来魔药课教授闻言又瞥了他一眼，冷冰冰的面容上没有一丝波澜。Sirius皱皱鼻子，也看向Dumbledore：“那我就不打扰了？

　　“啊，当然。不过我还是诚心希望你能再考虑考虑。”

　　Sirius转身咕哝着“借光”，与僵硬的Severus Snape擦肩而过。但愿他们家跟霍格沃茨或食死徒的纠葛全都到此为止了。

　　他走出学校后幻影移形回家。等候在门扉处的Kreacher恭恭敬敬欠着身接过他的长袍：“小主人。”

　　“嗯。”Sirius——顶着Sirius脸的Regulus简短地应了声，随手一扬，把揣了一路的成绩单丢进魔法空间，“我饿了，Kreacher。”他软下声，“待会儿午饭放我门口，我自己来取。”

　　家养小精灵又鞠了一躬，“啪”地消失了。

　　Regulus快速显形在自己房间，翻过床铺捞出双面镜，在约定时间回应了通讯：“嗨Lily！

　　〖嘿我的小乌云！〗蜜月中的女巫神色很是张扬，〖怎么样？还顺利吗？〗

　　“不，就像我说的，魔法史砸了。”在镜子死角处换衣服的小Black沮丧地回应，“只得了个E……Merlin，我甚至连翻盘的机会都没有了。”

　　〖那也超厉害啊！十一个O啊亲爱的！〗

　　〖又不是说少个O你哥就把你扫地出门了。〗Potter先生的声音也近在咫尺，〖以及我

　　媳妇儿表示如果发生那种事的话请务必联系我们！〗“永远不会发生的你死了那条心。”

　　不知什么时候出现的真·Sirius敲了敲镜面，径直走向自己才刚换上居家装备的弟

　　弟：“一切顺利？“大部分吧。”

　　Sirius皱起眉：“什么意思？

　　“这个嘛——辞职，搞定；成绩，拿到；魂器，脱手；以及我帮你回绝了一份来自凤凰

　　社的offer，不用谢。”耸肩，“所以你看，以上全都非常顺利。”“然后呢？

　　小斯莱特林犹豫了一下：“好吧，我遇上了Snape——在校长办公室。”他飞快地补充，“所以就只是打了个照面，我发誓一点多余的事没做。”

　　“……”Sirius揉着额角，“不好意思，所以你是又用自己Cake的身体顶着我的脸撞上了

　　一个本来就对这事误会颇深的Fork……”“……我又闻不到门后站了个人。”

　　Regulus心虚地缩了缩脖子。双面镜另一端James还搁那叽叽喳喳：〖怎么了怎么了鼻

　　涕精难道真看上大脚板了！？快来否定我不然我要吐了我真的要吐了！〗“闭上你的鹿嘴！

　　“乐观一点看，”小斯莱特林警惕地仰身，“至少可以预见的未来中你都没必要再跟他有

　　任何交集了，所以其实也没什么大不了的对吧啊哈哈？哈你个头！

　　大家长一把拧上弟弟腮帮：“我可真是……就不该答应你玩这一遭！

　　“但是好像起作用了！”小Black据理力争，“Dumbledore貌似的确没看出来！说明咱们家的修容咒超厉害！

　　“你怎么知道是他看不出来还是他在逗你？

　　“你不是说他挺防备我的吗？”Regulus捧着哥哥掐在自己两颊上的手，“如果看出来了应该不会尝试拉拢我进凤凰社吧？他的目标还是你。”

　　〖怎么两个阵营的大头头都想要你呢？〗尖头叉子在那边幸灾乐祸地啧啧啧，〖炙手可热啊大脚板～〗

　　〖大贵族Fork就是不一样。〗Lily也故意阴阳怪气地帮腔。Sirius翻个白眼：“等我们收集完魂器，阵营不阵营的也不重要了。”手上毫不留情地继续猛搓弟弟脸蛋，“你跟那个Fork说什么奇怪的话了？他做了什么吗？

　　“木。”心虚的小斯莱特林立定任蹂躏，“毕竟还有Dumbledore看着呢，对吧？打过招呼我就走了。”

　　〖苍了天了你还打招呼了——〗〖友善点James！〗

　　“……我要去问魔法部借时间转换器把当时首肯你这馊主意的自己揍一顿。”“你不能改变历史。”

　　“你还好意思提！

　　Regulus：Cake式无辜。

　　Sirius疲惫地松开手：“行吧，总之从现在开始，我们跟霍格沃茨已经没有关系了。”乖巧点头。

　　“想好去哪片森林了吗？

　　〖不是吧大脚板！〗鹿鸣式哀嚎，〖真的不考虑一下凤凰社吗？惩恶扬善啊兄弟！〗“活我又没少干。”Sirius吐槽道，“知道说服Malfoy那个逼费了多少劲吗？

　　〖明明都是弟弟的努力……〗“说大声点？

　　“Cissy透露的被Lestrange锁进金库的宝贝你有头绪吗？”Regulus戳戳哥哥提醒道，“虽然我觉得很勉强，毕竟那种贪婪的家伙藏几个金灿灿的小东西不为过吧？

　　“没错。但如果东西是伏地魔给的就非常可疑了。”“……Lucius告诉你的？

　　颔首：“转移笔记本的时候。”

　　“那个势利的孔雀。”Regulus不满地嘀咕，“家主说话这么好用吼，我去的时候怎么就屁都不放一个？

　　〖弟弟你变粗鲁了！〗

　　“为什么我们的通讯还在开着？

　　“因为没有人关。”Sirius干巴巴地说，“你得知道中间间隔的这段时间毕竟不短，大孔雀估计也做了不少思想斗争。无论如何，现在可以定位的有几个魂器了？

　　“三个。日记本和挂坠盒都被Dumbledore收好了，还有一个在Lestrange金库，虽然不知道是什么。”

　　〖要么是很贵重要么是有纪念意义的东西啊。〗Lily感慨，〖还真是傲慢。〗〖……什么样的傻子能把自己灵魂切的这样稀碎？〗

　　“很明显，伏地魔那样的。”Sirius语气凉凉，“据说查阅的古籍里都没有明确魂器制作上限？

　　〖魂器太偏门了，但分割灵魂什么的黑魔法书里会提吧？〗

　　“中国古语三魂七魄，但那是两个体系，所以我猜哈上限为七，就是加上主魂六个魂器。”

　　“再多怎么样？“都别活。”

　　“那就由着让他再做几个我们就不用动手了。”Sirius讽刺道。

　　Regulus犹豫着：“其实还有一个东西我觉得非常可疑。就是Gaunt的家族戒指，在父亲回忆里被他不停转啊转的那玩意儿。”

　　“……戒指？“戒指。”

　　“……咱妈去调查过Riddle一家。”“我知道啊。”

　　“顺便去了Gaunt老宅。”

　　“……”

　　……

　　“……”

　　……

　　Chapter123

　　123

　　一时间Regulus觉得整个世界都魔幻过了头。自己母亲什么德行最受宠的小儿子其实很清楚，但如此误打误撞的巧合还是让他按捺不住不甘心地逼问：“她做了什么？

　　望天：“你能猜出来。”“我要听过程！

　　“过程就是她从那堆垃圾里面扒拉回来一枚戒指。”Black家主眼神死，“鬼知道她怎么找到的，但咱母亲很确信那东西就是Gaunt的家主信物，还说让这么一件承载着历史与精神的宝贝被埋没在脏污的废弃老宅实在是侮辱所有纯血的灵魂——原话。所以她

　　就……”

　　“给偷了回来。”“带了回来。”

　　“偷。”

　　“那个时候已经没有主人了反正。”

　　小斯莱特林更震惊了：“你在帮她说话？你是在帮她说话吗？！Merlin都胡子你帮她说话！？

　　家主再次无语望天：“是你说的要对我们的其他家族成员友善一点。”Regulus怒极反笑：“我每回都说要你轻一点呢你听了吗？！

　　〖……这是我们这种外人能听的吗？〗〖别说话！〗

　　正在气头上的小Black继续戳着哥哥胸口控诉：“你们两个互相仇视了这么多年浪费我这么多时间和感情在中间和稀泥结果遇上这么大的事你们倒齐心协力直接越过我就

　　”

　　——

　　“是真觉得没有必要。”被戳得一抖一抖的兄长辩解道，“不得不说我们都没有意识到那可能是什么对战局至关重要的黑魔法道具。所以至少目前来看她的行为给现在的我们提供了不少方便不是吗？

　　“觉得不重要你们还交流得那么深入！？

　　“因为我正好看见了。”Sirius很无奈，“认真的，何必生这么大气？

　　Regulus难以置信地瞪他：“你能怪我生气！？我精明的家主和母亲到底有没有一点危机意识？如果那是一个魂器它上面可能还真附着着十分棘手的黑魔法——

　　Merlin……”他激动地一把推开他哥，“Merlin！Sirius无辜摊手：“你去哪？

　　“去哪——去找戒指！我TM——”刚冲出屋子的Regulus又在门口冒了个头，“你给放哪了！？

　　“咱妈放的。”Sirius澄清，“客厅的橱柜。”

　　伴随着小斯莱特林“我踏马每天要在那路过两次”的渐行渐远的尖叫Black家主揉着耳朵关上了门：“暴躁小点心。”Fork咕哝着，“我是不是有些太宠他了？

　　〖我是不是有些太宠你了？〗Lily抱着胳膊语含谴责，〖老实交代你当真没有想过那

　　可能是个魂器？〗

　　“老实交代？真没有。”Sirius端着双面镜“啪”地幻影移形，“你们看到就知道了，那就是一枚丑不拉几的戒指，如果不是贯着Gaunt的名头甚至连收藏的价值都没有——好吧，对我而言依然没有。本少爷又不是斯莱特林小王子，什么阴谋诡计都能串联到一起

　　——这里呢宝贝儿，还想往哪找？

　　直接冲下三层楼还想往前跑的Regulus登时后退三大步停在客厅门口对兄长怒目而视。Sirius一整个池鱼堂燕，表情纯良地敲了敲身后的橱柜窗：“这也能怪我？

　　Regulus气势汹汹地逼近后站在他哥旁边看了一会儿又猛地回头瞪他：“哪儿！Sirius指着一个角落：“喏。”

　　〖这么一点儿。〗James声音很是嫌弃。〖要那么大干嘛？〗Lily更嫌弃他。

　　“毫无品味。”Regulus同样嫌弃地评价，“什么鬼造型。Gaunt家真的该好好反思反思了，从祖宗十八代开始。丑得跟他们家人似的。”

　　“我说了它很丑。”“什么时候说的？

　　〖刚刚对我们说的。〗James抢答。

　　“好极了又是一段瞒着我进行的对话！

　　Sirius对双面镜怒目而视：“其实那时候Walburga也考虑过这上面会不会有什么陷阱，所以是用特殊手套揣回来的。”他试图安抚弟弟说，“你觉得它有问题的可能性多大？“它没问题的可能性太小了。”Regulus弓腰眯着眼睛审视橱柜里的黑宝石戒指，“Riddle一家的往事母亲调查清楚了吗？”他突然问。

　　“……昂。”“昂？

　　望天：“差不多了吧。”眯眼：“讲讲。”

　　James打起十二万分精神：〖讲讲！〗“怎么哪都有你呢？

　　Sirius也跟着嫌弃。

　　……

　　〖所以，一夜之间Riddle家灭族，Morfin Gaunt供认不讳，但被捕的时候一直在强调弄

　　丢了父亲的戒指？〗James总结道，〖听起来太符合魂器制作的流程了。〗“其中还涉及十分精妙的伪造记忆。”Regulus感慨。

　　〖有移情咒精妙吗？〗“倒也不至于。”

　　〖伏地魔那时候才多大？十七？十六？〗Lily无法想象，〖他从霍格沃茨毕业了吗？〗

　　“那可是伏地魔啊，Lily。”类似句式用在Dumbledore身上同样毫无违和，就好像他们做到什么都不奇怪。Sirius走着神想。

　　〖他杀了自己的父亲。〗麻种女巫提高了声音，〖还有祖父母，嫁祸给自己的舅舅，害他冤死狱中！〗

　　“虽然名头有误，但相信我，那种人死在阿兹卡班也是罪有应得。”Sirius十分不

　　屑，“不过你们说的对，如此一来的确很符合魂器制作的先决条件。”

　　“而你竟然拖了好几个月才醒悟？”Regulus又鄙视又质疑又犹存三分恼火。Sirius大写的百口莫辩：“你得承认伏地魔编的故事很有说服力好吗？不然怎么整个魔法部都信

　　了？

　　“魔法部就是一群废物！“这我倒同意。”

　　〖我不同意！〗同为魔法部一员的James Potter几乎要冲破镜子。

　　“而且这故事疑点重重好不？”Regulus依然在絮絮叨叨地数落哥哥，“Morfin又不是第一天知道他姐跟老Riddle的事，犯得着突然发难吗？

　　“有些事不就这样越想越气吗？也许那天晚上他喝多了。”

　　“我要是被自己的结婚对象抛弃你能忍到孩子都快从霍格沃茨毕业了再动手？Fork唇角的弧度登时万分危险：“小点心你是不是有些得意忘形了？

　　被掐住腰的Cake立马闭嘴。

　　但是不管四个小孩子远程协商得怎样热火朝天头头是道，最终拿主意的还得是

　　Walburga，毕竟目前为止只有Black主母才能打开那个橱柜。而她的立场比自己两个儿子加起来都坚定：不给，就是不给。

　　“它是Gaunt的家主戒指！一个纯血家族存在过最后的证明！”Walburga看上去几乎想抓着脸尖叫，“你们甚至还不确定它就是真正的魂器，这样就想让我把它交给一个纯血叛徒？看在Morgana的份上都不可能！

　　“你根本没有意识到问题的严重性！”Regulus非常焦虑，“魂器上附着的黑魔法会让人发疯！

　　“我同样有那座藏书阁的使用权，Regulus Black，你说的事我比你自己都清

　　楚。”Walburga也鲜少如此严厉地对待自己小儿子，“它当然有黑魔法，纯血世家的老物件身上没有几个黑魔法那才叫丢人。你以为我给你的护身符是多无害的东西吗？为什么我要把它放橱柜里，Regulus？这一橱柜的东西，”女人“啪”一巴掌拍得柜子喀啦作响，“只要打开门就能瞬间放倒一个哑炮！

　　“如果黑魔法是罪的话你已经就在这片泥淖里浮沉半生了。”不远处躺椅中Sirius嗑着鼻烟感慨万千。

　　“你们甚至没法现在就销毁它们。”黑帽黑裙的贵妇人阴森得仿佛摄魂怪，“主魂一定会察觉，然后他就会像蜘蛛下崽一样再做出一堆，虽然魔鬼才知道一个灵魂能被片几

　　瓣。”

　　“拥有你俩我真是有了两座活的黑魔法宝库。”Black家主继续感慨。

　　“我们已经找到了三个，母亲，而有两个被Dumbledore妥善保管中——”“什么时候我的儿子竟然成了Albus Dumbledore的信徒？

　　“我不信仰他！”Regulus压低了嗓音嘶声道，“但他依然是当代最伟大的巫师——”

　　“而你就这么肯定当代最伟大的巫师在他漫长的岁月中没有做过任何亏心事，也没有失去过任何亲爱的人？

　　“……你想表达什么？

　　“回去翻翻族谱吧，我的儿子。看看Gaunt家的起源。”贵妇人倨傲地昂着下颌，“这块小小的黑色石头难道真的除了名头一文不值？

　　“什么意思？

　　发问的是Sirius，Regulus却紧了紧拳头，没有回头看哥哥：“三圣器只是个传说。”“这是你对我撒过最可笑的谎言，Regulus。”

　　女人怜悯又无奈地笑着，单手捧起小儿子的下巴。

　　“那样伟大的人曾承载了多少痛苦？而你又怎么确定他能抵挡住跟亡者再见一面的诱惑？”女巫的声音低沉宛若私语，“如果它当真如你们说的那样危险，那么最好在它离开这个橱柜的第一时间就被摧毁。否则在那之前，它在我手里是最安全的。因为只要你还好好的，我就永远不会想要使用它。”

　　“我怎么知道你说的都是真的？”Regulus在母亲转身离去时突然冲动地喊，“我怎么能确定你不想利用复活石带回父亲？

　　Sirius差点惊掉了鼻烟壶。女人纯黑的背影端正肃穆。她伫立了良久。

　　“你对我跟你父亲的感情有什么误解？Walburga突然开口。

　　“我们彼此折磨了二十多年，尤其在你兄长出生之后。我敬佩他，儿子，但我也同样憎恶他。他最好就这样永远烂在我的回忆里，因为只有这里，”她微侧过头，似笑非笑地看着自己与那个男人结合过的证据，“只有在这里，他才是只属于我的Orion。”

　　Regulus哑口无言地目送母亲离去。Sirius收好鼻烟壶站了起来，走到弟弟身后：“超出自己认知了？

　　“我不明白。”小斯莱特林喃喃着，“我不明白，她究竟爱他还是恨他？

　　“很重要吗？”Sirius不以为然，“我只知道有一点她是对的。”他转过弟弟的脸，“只要你还活着，复活石在Black家就是最无害的。”

　　Chapter124

　　Chapter Notes

　　警告：一些虚假的斯犬倾向，请相信教授只是觉得看到了一块漂亮的小蛋糕【等等】

　　而我个人只是沉迷于从第三视角描写攻的美貌

　　124

　　跳跃的火焰上脏兮兮的坩埚慢悠悠地匀速晃动，里面长柄勺自顾自搅拌。巫师身着单薄的黑色长袍，瞬也不瞬地盯着手里的羊皮纸，油腻腻的黑发垂下遮住了眼神，嘴唇僵硬地抿起。数年来Severus Snape一直如此重复着他在霍格沃茨之外的生活，熬制用途各异的药水或研究新的配方。

　　只是今天，他的情绪显得尤为紧绷。

　　虽然已经做好心理准备再跟Sirius Black打上照面，但直接在校长室撞见是Snape没有想到的。他能理解也的确想到了对方来这一趟的目的是为了卸去黑魔法防御术教授一

　　职。可令人难以理解的是，在向校长确认过这个事实之后，自己内心腾起的强烈不甘和落差。这也令斯莱特林脑中警铃大作。

　　绝对不能任由发展下去了。

　　钦慕着一个刚正不阿的麻种女巫原本是他黑巫师生涯唯一的弱点，羞于承认也只是因为好像一点点私欲都会玷污女孩的美好。然而对Sirius Black、对Cake的那种无法自制、身不由己的冲动，更接近本性，更原始、更难以启齿，每每忆起都好像在蚕食自己的理智。

　　这种冲动远比少年一往而深的单纯情愫更为危险。

　　Snape是个聪明人，不客气地说，比整个食死徒Fork小队加起来都聪明。普通Cake也许不足为惧，也活该成为食物。但一个强大的、纯血世家出身的成年巫师，他对自己体质的把控绝非在麻瓜世界沉浮半生的混血能够揣测。

　　小看Cake是要付出血的代价的，看看前半个世纪被Grindelwald玩弄鼓掌间的欧洲吧。

　　现在还不清楚小Black是什么情况，但现任家主毕竟是在Orion还在世时上位的，并且在Black主母的铁血管理下站稳了脚跟。他绝对有旁人不得而知的手段或胆魄。Malfoy

　　婚礼前Sirius Black在Snape眼中一直不过是只冲动鲁莽的傻狗子，但那一天，当他们相遇在红毯尽头，他抬眸看向自己的那个眼神……

　　Snape当即给了自己一巴掌，却无论如何挥之不去脑海中那双氤氲着一圈幽蓝的浅灰色瞳仁。一个Cake不该有那样捉摸不透的眼神、那般摄人心魄的色彩。

　　彼此敌对过整个学生生涯，Snape其实一直也没觉得Sirius Black长得有多出众。身处幽深阴冷的地窖中，同院女孩们对Black长子热衷只会让他感到无聊。然而在那一刻，当Cake的暖香侵占了所有感官，他的目光从那人清冷的眼珠转向上挑的眼尾，水色的

　　唇，刀削般深刻的五官，还有跃动着勃勃生机的侧颈……

　　Snape又想到那个夜晚，Lily婚礼的前一天，Fork小队中的几人恰巧聚首在James Potter单身狂欢之路上，热切地庆祝小Barty Crouch的觉醒。愚蠢的选择。他一直不理解食死徒的想法，这么多Fork凑在一起只能惹事，而新晋猎手无意遮掩的大笑尤其让人心

　　烦。这小子将来不是被捕进阿兹卡班就是被自己人干掉。Snape不无恶意地设想。

　　然而在那之前，James发现了他，Greyback发现了Lupin。

　　宿仇带着对彼此的厌恶逼得双方互相举起魔杖。可再穷凶极恶的匪徒也敌不过一个耍酒疯的男巫。Black显然是喝大了，挥舞魔杖的手势毫无章法，使出的咒语也失了准头。可当那人跳到吧台上张狂大笑着甚至想要甩出火神开道的时候，藏在角落里的Snape只注意到他肆无忌惮得有多漂亮。

　　Greengrass曾说，喜欢Sirius Black不是花痴，那叫有品味。而在那一刻，尽管是他也不情不愿地承认了这句评价。

　　也在那一刻，Snape警觉地意识到自己必须做些什么掐断这不知所起的失态。

　　校长室一遇后他更是把自己锁在蜘蛛尾巷的小公寓抱头反思了三天三夜。不能再这么下去。他想。不能再这样了。尽管年长的Black已经离开了霍格沃茨，但只要他们都还活着，说不定哪天就又会相遇，比如对角巷，比如魔法部，比如，黑魔王的战场。

　　他不确定对方有没有注意到自己的屡次失态，他也不确定自己该不该担忧对方会利用这一点。即便他笃定Sirius Black的心机不足以支撑如此高深的诡计，但那双浅得好似阴天的眼瞳总令人不自觉分神。就算本尊并非故意，可万一战场上自己情不自禁做出了违背本意的举动——就像他始终避免在对抗中直接撞上Lily，那么等待他的绝对是比死还残酷的惩罚。伏地魔热爱收集Fork是方便他们杀戮，而非在关键时刻对着一个美味的点心起恻隐之心。

　　绝对、绝对不能出现哪怕一次疏漏。

　　Snape想了很久、挣扎了很久，然而作出决定也不过一瞬间。他在下次Fork小队聚餐时索来那个麻瓜的脖子，还有被Fenrir糟蹋过的腿骨，因为被狼人碰过的部位没人敢动。

　　制作出针对某个特定对象的药剂更容易，但获取Sirius Black的样本比去偷蛇怪的毒牙还难，而且，如果能够免疫整个Cake族群带来的影响，对他未来的Fork人生只会有利无害。要是能顺便消减掉面对同类时没来由的攻击欲就更完美了。作为毒蛇他不屑隐藏自己的獠牙，但作为斯莱特林最好还是保留一些底牌。

　　就算傲慢如黑魔王，也一定会因此称赞他的。所以，请务必去死吧，Sirius Black。

　　新上任的魔药学教授捧着无名Cake的颈椎骨，痴迷地、痛苦地喃喃自语。带着你那匪夷所思的魅力和引人入胜的疯狂，下地狱去吧。

　　十一月末的时候，Regulus几乎在同时得知了两个他最在意的女人的好消息。Narcissa和Lily怀孕了。

　　更先发现的是Lily，由于早孕反应过于厉害不得不去圣芒戈住了几天，回来之后James就疯了。而鹿子疯了之后就来烦狗，狗一烦就没忍住在餐桌上抱怨，然后Walburga当即警觉：嗯，貌似，好像，某只水仙花前几天还在忧愁自己例假不规律还不太想吃东西来着？

　　于是，由于小胚胎太过稳当，尽管月份偏大几周，Malfoy家的好消息却是之后发布的。

　　而令人意想不到的是凤凰社同样双喜临门，为大业鞠躬尽瘁的Longbottom一家也悄悄有爱情结晶种在了夫人的肚子里，预产期还跟Lily很接近，都在下一年第七个月月

　　末。

　　麻种女巫在跟亲戚朋友的聚会上快乐地设想要能生在同一天该是多大的缘分，对此不太感冒的Sirius只关心小Potter的教母是谁，而James飘忽的眼神已经告知了答案

　　:ℼMarlene？Regulus哼了声。

　　“抱歉，小乌云。”Lily捧心状，“我也不想这么安排，可是……谁能顶得住一个哭泣的金发美人呢？

　　但愿那个没出世的孩子不要继承你这一点。Sirius无语地想。

　　不过更令人意料之外的是Malfoy给他们儿子选的教父：“你再说一遍，谁？这次换Regulus眼神飘忽：“Severus……”咬牙说完，“Snape。”

　　“……他们家究竟跟鼻涕精有过什么见不得人的勾当？

　　“很显然从今以后这个勾当叫作‘教父’。”Regulus试图用俏皮话安抚他哥，但显然收效甚微。Black家主一整个眼神死地瞪着天花板，满满的颓废，满满的生无可恋。他可恨的外甥出生后别想获得来自舅舅一纳特的祝福。毁灭吧这个充满恶意的世界。

　　新生命悄然孕育，作为载体的母亲自然成了重点保护对象。孕期的女人可以是最甜美无害的花朵，也会是最致命的火灰蛇。你经常不知怎么就惹到了他们。Malfoy客厅的天花板一个月换了三次，而有时候Sirius在壁炉中现身，长袍上还带着些微橘色火苗。

　　家主坚持说是飞路粉过期了，Regulus就抱着黑魔法笔记回他一个拖长音的“哦”：“要不，咱再去买一盒新的？

　　嗯，小点心真的越来越会恃宠而骄了。

　　离校后Regulus向霍格沃茨投了一大笔钱荣获校董席位与姐夫平起平坐，小小年纪就准备混吃等死。而Sirius也当真收拾好行李打包上路，满世界瞎转悠，还顺从心意拐走了弟弟。不过他们有直通格里莫广场的门钥匙，说回来也就回来了，没有多少背井离乡的愁绪也未错过什么重要时刻。

　　然而孕期母性大发的野百合依然觉得自己被抢走了什么。尤其怀孕后远离战场和纷

　　争，她唯一的乐趣就是跟小Black一起构思小说。现在僚机被偷，满腔无处发泄的惆怅和恼火中小孕妇怒而给出故事结局，猫头鹰跨国专递给正在几个时区外声色犬马的兄弟俩：

　　〔渡鸦沧桑的叫声在窗外响起。她抬头看去，恍惚间还以为又是那位自己深深在乎过的少年。但又很快清醒，自嘲说这不过是秋日带来的错觉罢了。

　　她的少年早就离开了，抛弃肉体、抛弃轮回，选择以那样的姿态拥抱自己无望的爱情。

　　她要祝福他们吗？永远不会。

　　可她由衷地羡慕。

　　少年的幽灵被束缚在暗无天日的大宅。同样被束缚其中的，还有Canis的心和肉体。被Raven痛苦深爱着Canis也终于在弟弟死后松了口，继承这所他曾避之不及的老宅。

　　而他们也终于、终于可以跨越本能，心无旁骛地与对方相守。至死方休。〕

　　〖如何？〗孕妈妈抚着肚子得意洋洋，Black兄弟相顾无语凝噎：“……这是报复。”

　　“赤果果的。”

　　“两个大家族的继承人只知道爱来爱去的这样对吗？“你深深在乎我还把我写死这样对吗？？

　　〖明明是你想要的结果却在谴责我这样对吗？〗

　　〖你抛弃深深在乎自己的母亲和未出世的弟弟拥抱无望的爱情这样对吗！〗“尖头叉子你占谁便宜呢！

　　远在地球另一端的Black家主终于忍不住对着双面镜破口大骂。

　　Chapter125

　　125

　　野百合，原名Lily Potter，日后著名的F＆C文学执笔者，其第一篇也是最唯一的长篇小说，在她儿子出生同天上架了巫师界各大书店。作者自己的丈夫都调侃这是她跟三个男人智慧的结晶。被老友拆台说有你什么事。

　　《Skyfall老宅的幽灵》，因其叛逆的同性题材和不那么阳光的结局出版多年饱受争

　　议，有人说它违背人伦，有人说这不过是真实的F＆C世界。也有人坚持追击，甚至直接在著名刊物上大胆猜测背后的原型。他们怀疑的焦点自然集中在作者多年老友，有着现实中跟小说里的Skyfall家族同等影响力的Black。

　　然而当事人从不正面回应。美丽端庄的女巫会笑着劝说读者分清艺术与现实，而就算有人胆敢直接舞到正主面前，Black家主也只是勾着神秘莫测的弧度，摩挲着权杖之首的渡鸦似笑非笑地瞥一眼绿绒长袍的女巫和她的自动记录羽毛笔，反问：“你是想探寻关于幽灵的部分，还是想说……”优雅弹舌，“关于乱伦的部分？

　　顶级捕食者的气势总能让人在达到目的前丢盔弃甲。

　　不过，彼时几人还很年轻，没有日后那般老成练达。事实上，尚且沉溺在抱儿子新奇中的一帮（？）男巫接到消息后齐刷刷懵了。正处于失去父母和喜得贵子的双重冲击下的James压根反应不能，Sirius则端着出版社特地寄来的精装版反复翻看：“厉害啊野

　　百合老师，”家主神情复杂，“你什么时候认识这个出版社的人了？“……我不认识。”

　　“可如果不插队的话按你写出结局的时间最快也得排到明年Harry周岁……”停顿，“你委托了别人？

　　“……呃~

　　“哦？”正在认认真真阅览序言的Regulus闻言提起了兴致，“是谁？这个出版社的大佬我都不太熟，还想着你要真想发表就去拜托一下母亲呢。”

　　“……你说对了。”“啊？

　　“我说，你是对的。”

　　“什么？我说了什——”小斯莱特林看到女巫不自在的表情也跟着哽住了，“不。”飘忽：“是的。”

　　Sirius也反应过来了：“不。”小产妇有些恼火了：“是的！

　　鹿叉子抱着儿子还是一脸懵逼：“啥？“我找了Walburga，好吗！？

　　Lily Potter在男巫们的目瞪口呆中拉起被子盖住脑袋逃避现实去了。

　　事实就是，一个优秀的女巫在孕期时的确很容易上头，考虑到可能有魔力波动跟荷尔蒙的双重作用。于是在某一次跟Black哥哥热火朝天的远程斗嘴之后，麻种女巫怒急攻心之下把厚厚一沓手稿整理整理直接寄去了格里莫广场，文末还龙飞凤舞一行字：

　　『随您处置！』

　　附赠亲笔签名。

　　一个星期过后，校对版就寄到了整个英国巫师界最大的出版商手里。

　　Sirius看上去尤为震惊。他接受不能的倒不是女巫们暗通款曲的过程中俩主角原型始终在南美洲逍遥快活压根没接到风声，也不是他们的麻种朋友竟然学会勾搭自己的纯血论母亲了——哇想一想小Black的生母跟精神养母真的同仇敌忾了这个世界好可怕。最重要的其实是这一整个意外事件还有个十分隐晦的华点——

　　“你，先把初稿，寄去的格里莫广场，”他慢吞吞地开口，“而一个星期后出版社拿到的是……校对版。”

　　James悄悄给儿子设下闭耳塞听。

　　“我记得，”在Black家主能继续质问之前他弟先抖抖索索地开口了，“你那篇小说……是有床戏的？

　　“……”罪魁祸首不堪重负地捂住脸，“不算擦边球的话……第六十八八十九还有一百一十九章。有年龄限制，二十岁之前不同年龄段解锁不同文字，从白纸到完整版。

　　Reggie现在还只能看到删减版……”

　　Sirius继续震惊：“怎么就你那水平还能二十禁的！？James也很震惊：“怎么难道还不止一章呢！？

　　“怎样！？”被公开处刑的小说作者要恼羞成怒了，“我当然不行可某人很行啊！当初这狗子寄我的草稿你知道多厚吗！？剖成三篇还能安排个番外！TM直接让我跳了两个分级——”

　　Regulus整个人都快熟了：“我、我……”他结结巴巴的舌头都要打结了，“我记得那天……没做太过分啊……”

　　鹿爸爸还试图安慰他：“你可能都失去意识了……”

　　“这个嘛……”Sirius却神色复杂，“行为上可能……没有，但是……我为了测试羽毛笔的速写能力大概可能也许就……口嗨了……不少。”

　　“……不少？

　　“以前的梦里的幻想的纷纷提了句。以那破笔的创造力你懂……”

　　“……”

　　……

　　“而且考虑到Walburga先审过了一遍可能她也加了点情节好让事后的惨烈现场更加……合理？

　　“……”

　　…………

　　77级男学生会主席震惊的目光中78级男学生会主席原地飞升。再你妈见吧这个美丽的世界。

　　与此同时，格里莫广场的后花园，Narcissa心满意足喝着下午茶逗着她姑的外侄孙也即自己儿子，听Druella侃侃而谈说果然还是小女儿最听话给孩子取了星星的名字不像她大姐到现在一点动静都没有唉听说最近上架了一本畅销小说主角是Fork来着不会是影射你俩姐姐吧？

　　水仙花说妈你想多了咱家只有叉子没有糕。Druella不信邪。那作者是个麻种但笔下的贵族生活精细到了手指甲，真不是咱家的血统叛徒透露给自己男人的？

　　水仙花说妈你醒醒作者是个女的。

　　而旁边，Walburga搅着奶茶翻着同样的精装初版，听着弟媳自我感觉良好的八卦，不动如山，深藏功与名。

　　再说Lily另一个孩子。真的那个。在准妈妈怀孕后第一次走出圣芒戈大门性别就确定了，男孩。Harry Potter这个他爹从学生时代就想好的名字也顺理成章成功上位。虽然Regulus觉得不太酷，反复要俩人保证下一个孩子要找个好听点的星星名儿。沉浸喜悦中的James满口答应，Sirius却不以为然：“得了吧，你看他们家最近几代誓要比肩

　　Malfoy的一脉单传的劲头，除非这小孩未来娶个Weasley家的，不然甭想打破这诅咒。”

　　Remus心想你们Black再不努力就绝后了哪来的脸说别人呢？以及，Weasley家也好几代没有过女孩了啊！

　　Sirius Black作为劫掠者中唯一有过弟弟的人，对新生命的到来表现得最为淡定。说来奇怪，明明兄弟俩就差了一岁半，Regulus生活不能自理的时候他也不过是一个需要大人照顾的小屁孩，怎么就好像阅尽千帆似的？

　　算了，别问，问就是Orion的无情化教育施展有方。

　　Remus经常吐槽有个这样的教父孩子未来三观会不会有什么问题，Lily一边啃苹果一边凉飕飕地表示想换也晚了James老早就认定Sirius是他孩子的教父，早到甚至自己答应跟他约会之前。

　　Potter夫人有喜后劫掠者之间的交往几乎又恢复到昔日的密切。Sirius带着弟弟满世界跑，Remus和虫尾巴依然忙于生计，但一个星期总有那么两三天他们会聚在Potter小屋共进晚餐。Lily肚子逐渐大起来的时候他们还会用圣芒戈医生教的咒语看看小Harry在妈妈肚子里的样子。

　　每当这个时候Remus就会显得有些瑟缩，当那图像触手可及，仿佛一个活生生的胎儿在自己手心，他突然胆怯地几乎不敢呼吸，似乎自己吐出的气体都带着狼毒、会玷污这么一个小小的生命。

　　当然，别管旁人再怎么无措，最不冷静的还是准爸爸本人。用Sirius的话说那几个月James时时刻刻都活像一头被雷劈了的鹿，Lily打个哈欠他都能揪着毯子蹦起来。重点是他还不敢表现出来，生怕自己的一惊一乍吓到妊娠反应强烈的准妈妈。让人禁不住怀疑孩子要是再晚出生一天他的脑血管能不能扛得下去。

　　于是Regulus经常碰见James咬着嘴巴抓耳挠腮大气儿不敢出Sirius在旁边乐呵呵地看，而Lily背对着这边可以在做任何事。几个月下来那个金色飞贼的冥想盆也如校长室的老物件般卷起银色的漩涡，全是孩儿他教父给他留的成年礼物。

　　Regulus心想你跟James迟早打起来我绝对谁都不帮。

　　R.A.B.莫须有的私人笔记：

　　【1980年7月30日，尖头叉子说野百合开始疼了。我们人还在西伯利亚。前几天刚参加过James父母的葬礼，Sirius说想去个冷点的地方。那时候他好容易从自己的情绪中走

　　出来些，信誓旦旦要逮一个尼斯湖水怪的幼崽回家养。而我在默背老Scamander的隐居地址。

　　结果，在不得不赶往多塞特郡求助之前，老朋友的SOS信号先到了。尽管他们即将迎来的是人一生最大的喜事，但我想谁也不能苛责在那个情形下反应过度的蠢爸爸。可怜的JP快昏倒了——虽然，认真的，如果不是深切地知道这个男人实力有多恐怖，我甚至有些想怀疑被他击退过三次的伏地魔。

　　然而，对于尖头叉子本人而言不大幸运的是，Sirius是不会错过自己教子的出生的，他真有一把直接落点在圣芒戈门口的门钥匙。因此准爸爸那副在产房门口过度呼吸的蠢

　　样子也被妥善保存进了“金色飞贼”。

　　Sirius就打算等孩子长大了搅着那一盆浑水对他说，别看你爹在外怎样春风得意，他本质就是一只不经事的傻狍子。不过没关系，你爸爸妈妈爱你。

　　嗯，而我想说，你的教父也很爱你。别看他好像不怎么喜欢跟你接触。】

　　31号凌晨，产房外，医生抱出皱巴巴的婴儿，James僵得两条胳膊都硬了，Peter和

　　Remus在欢呼，而Sirius，本来还气定神闲打趣着老友的Sirius，竟然一把将弟弟拽到面前，挡在自己和众人之间。

　　Regulus一脸懵。其他人也一脸懵。等医生带着婴儿回妈妈身边，缓过来些的James于是问大脚板怎么回事。

　　“以后可得把你儿子看好了，尖头叉子。”Sirius将鼻子埋在弟弟耳边，神色紧绷着说，“我们的Harry，是个Cake。”

　　Chapter126

　　126

　　那个来自东方的家庭教师曾说过，人生而各有权重，有人一念之差便让世界天翻地覆，有人折腾大半生也未能掀起半分波澜。

　　现在Regulus有点想问她，Harry Potter这个人的权重，对于整个世界而言算什么呢？说他重要吧，也不过一个还不满周岁的小孩子。

　　可如果他不重要……

　　不重要的话，又为什么会出现在那个预言里呢？

　　越是复杂的局势人们越需要一些好消息支撑。Harry的到来温暖了每个人。尽管他们还不过二十来岁，都是意气风发的年纪，但当这幼小的生命握着你的手指咿咿呀呀时，再神经大条的人也忍不住心软成面团。

　　不过对Black兄弟来说，还有他们表姐家的那一小只。

　　尽管Sirius经常口头嫌弃Malfoy家的小金毛，说他完全就是一眼睛睁不开版的Lucius，但当真带起孩子来还是很有耐心的——在这就不得不再提一遍身为长兄的优势了。

　　就个人而言Sirius其实更喜欢James跟Lily生的小杂毛，可没办法，Black家主亲身验证童叟无欺，Harry Potter是个Cake，虽然孩子还太小没有Regulus耐看没有Regulus好闻没有Regulus肉多（鸦：你给我等会儿？）。但作为一个成熟自律的Fork，尤其又是人教父，Sirius觉得自己得有点儿危机意识。现在Regulus不跟着他也拒绝踏进Potter小屋的门，谨慎到Lily都忍不住鼓励他说没关系自己给Harry设下好几层保护咒就算Remus变身了都不怕。结果狼人和Fork齐刷刷反驳说你不怕我怕！怼得新妈妈差点自闭。

　　“我真的很想看Harry跟很大只的犬科动物玩啊，毛绒绒的感觉画面好治愈。”Lily嘀嘀咕咕地跟小乌云抱怨。Regulus回家一琢磨，第二天从对角巷给他哥带回来个东西。

　　Sirius拎着系带左看右看：“这啥？“嘴笼啊。”

　　Fork满脸一言难尽：“宝贝儿你还有这癖好呢？“我什么——”

　　结果Regulus一个阻拦不及时，Sirius直接给自己戴了上去。然后……

　　然后发生了什么我们不得而知，反正这玩意儿搞死也没能出Black家主的卧室。只知道经过协商兄弟俩达成一致，Sirius负责带Draco，作为补偿Regulus驻扎在了Potter小屋。

　　所以这也是为什么，Regulus会比哥哥先知道伏地魔和预言的事。“这没道理。”斯莱特林晃着奶瓶喃喃。James没听清：“什么？

　　“这没道理，为什么偏偏是Harry？”Regulus提高了声音，“击败黑魔王的希望凭什么压在一个孩子身上？这没道理，Dumbledore呢？为什么Dumbledore不行？而且为什么

　　——为什么伏地魔竟然真的信了！？

　　“我觉得，就算伏地魔不信、就算他只认为这是个无稽之谈，但对他而言，再死一个婴儿、一个家庭又有什么关系？”Lily冷静地说，“那天酒吧有人听到了，有食死徒听到了告密给他。如果他不做些什么，那他黑魔王的面子往哪搁？

　　“跟一个婴儿计较他还真有面子。”Regulus嘲讽道。

　　“Dumbledore建议我们藏起来。”James情绪也难得平稳，“赤胆忠心咒，找一个保密人。事态平息之前都不要出面。”

　　“好呀。”Regulus飞快地表态，“那就让他来，要当保密人谁能比Dumbledore更安全呢？他跟伏地魔分出胜负之前我们都不需要再插手了。”

　　Potter夫妇对视了一眼，莫名气头上的Regulus不明所以：“怎么了？“Dumbledore其实也是这么建议的。”

　　“棒透了。你们选好地点了吗？要告别吗？还是说——还是赤胆忠心已经开启了？”小斯莱特林捧起婴儿，“呃，我喂完这一顿还是现在就把他还给你们？

　　“不，Reggie，没这么快。”Lily叹了口气，“事实上，我跟James有别的想法——”“轰——”

　　小屋的壁炉骤然腾起莹绿色火焰，Black家主修长的身影从焰苗后方出现。Sirius不耐烦地拍打肩膀上落的灰，一手拎着刚找人打造好的手杖：“发生什么事了？”他的语气相当不耐，“怎么好像一夜之间全世界都传开了伏地魔打算追杀Potter一家的谣言，还没有一个人愿意给我解释？这是什么迟来的万圣节玩笑吗？月亮脸和虫尾巴呢？

　　Regulus赶紧把有些躁动的婴儿还给Lily，站起来迎接哥哥：“Sirius……”

　　“嘿，弟弟。”Sirius在Cake温柔的气息中软化了些，搂着他重新在老友对面坐下。Harry完全醒了，祖母绿色的大眼睛愣愣地看着新登场的大人，“嘿，Harry。”

　　“的确出了些事，大脚板。”James揉着额角，“至于谣言，我澄清一下——不是谣言。”刚放松点的Sirius眉头拧得更深了；“详细说说。”

　　“我回家告诉你。”Regulus拉住他，“总之现在这情况我们都觉得最好躲起来，藏进一所赤胆忠心咒的房子。”

　　“这么严重？”得到三个严肃点头的Black家主叹了口气，“多好笑呢，我还没找到心仪的森林呢你们倒先需要藏起来了。”劫掠者们心领神会地相视一笑，“好吧，我知道了——今天是来说再见的对吗？

　　“当然不。”James永远这么出人意料，“事实上，我和Lily，”Potter夫妇交换一个眼神，“我们希望你能成为这次的保密人。”

　　Regulus惊掉了手里的奶瓶。Sirius也愣住了，他从男主人的脸看到女主人，看向一脸纯良的婴儿再看回来：“……你知不知道，”他慢吞吞地开口，“你请我当孩子教父都没这么正式？

　　“我认真的。”

　　“我知道你认真的，所以我才要说——”“你们疯了吗！？

　　“我的好弟弟。”Sirius赞赏道。

　　“明明Dumbledore都同意了亲自上阵！

　　“Dumbledore说的？”Sirius看向老友，“兄弟这我就有些不太懂了。”

　　Regulus非常焦虑：“无论从诚信还是实力上看他都是最佳人选，你们又在折腾什么！？

　　“Dumbledore还有别的事要忙。”

　　“一个未来会杀死伏地魔的婴儿不该是他的头等大事吗？！“嚯哟？

　　“回家解释。”Regulus戳了哥哥一下强调说。

　　“Dumbledore需要全身心投入在与伏地魔的战斗中。”Lily叹气道，“我跟James不希望自己的事让他分心。诚然，我们家现在被推到了对峙焦点，可预言——真正的预言又能有几个？杀死伏地魔不还是得靠Dumbledore吗？我们可以成为引蛇出洞的靶子，只是希望能尽可能拖久一点。”

　　“成为保密人能费他多少劲？”斯莱特林表情沉郁，“你的想法太好猜了，James。全世界都知道Sirius是你保密人的第一选择，这就相当于一个挑明的秘密，毫无价值了可以说。”

　　Sirius点点头：“他们可以这么认为，但你不能这样做。”“最好认为都不要认为。”

　　“还是可以的。”“不。”

　　“不失为己方一个的优势。”“你就成了一个靶子。”

　　“我可以当这个靶子。”“你可能会死！

　　年幼者的咆哮让客厅一时陷入沉寂，直到一声婴儿的啼哭打破僵局。Lily赶紧摇晃着哄小孩子平静下来。Regulus抿起唇，眼神中划过一丝愧疚但最终什么也没说。

　　Sirius倚在沙发里，手搭上弟弟后背轻轻搓揉：

　　“我可以当这个靶子。”他重复道，“但真正的保密人必须在别处，别人看不到也想不到的地方，一个看不到也想不到的人。可是又需要被我们足够信任。这样一盘算事实上真的没多少合适人选。最近凤凰社的行动很不顺利，今天早上Walburga还看着报纸嘀咕你们中会不会有内鬼。Remus本来很合适，但伏地魔目前正加大对狼人的招安——我知道你不想怀疑自己的任何一个朋友，叉子。但这就是现实。”他举起一根手指叫停老友的反驳，“瓜田李下。一个狼人无论如何没法在这场猜忌中独善其身。”

　　“小虫呢？”拉着Harry小手玩的Lily提议，“他比起你们真的很不起眼，而且在麻瓜社会也有房产，必要的时候他也可以去躲一躲。”

　　Black兄弟意味不明地对视一眼：“我不知道该怎么解释，但我现在真的没那么信任

　　他。”Sirius直白地说，“他太胆小了，我有时候都怀疑他是怎么进的格兰芬多。单身夜遇上食死徒那次Remus说战斗一开始就找不到他人了，这样的家伙——”

　　“呃，至少说明他真的很擅长躲……是吧？”James犹豫着打圆场。Sirius看向他，语气冷淡，目光幽幽：“叉子，我们因为狼人的身份排除了月亮脸，那么同样拥有疑点的虫尾巴最好也跟着淘汰，这样才公平，不是吗？

　　“……好吧。”

　　几人一时又陷入沉默，无数人选从脑海飞速急掠，要亲密，要信任，还要有一定实力。这样一个人……

　　“话说，”Regulus叹了声，“你们是不是忘了谁？格兰芬多们的目光一时全都集中在他身上。

　　“我是斯莱特林，”Regulus说得一板一眼，“最近两年才跟你们有的交情，说到关系亲近人们绝对不会第一时间想到我。至于胆量，比起你们三个我不好说，压过虫尾巴总够了吧？我还是个Cake，投诚伏地魔半点好处都没有……”

　　Sirius知道他的意思了：“Reggie……”

　　“况且，何必冒着再多一人知道秘密的风险？”小斯莱特林语气无奈，“所以，二位如果信得过的话——”Black式银灰眼瞳古井无波，“我来当这个保密人。”

　　Chapter127

　　127

　　Black老宅的会客厅里有一台落地钟，依靠魔法驱使，百年过去，玻璃罩面光洁如新，鎏金的指针摆锤闪亮依旧，表盘上的外置齿轮始终不紧不慢地转动，造型平添几分与周遭格格不入的叛逆。

　　男人周身包裹在漆黑长袍中，肃穆地、安静地旁观时针一圈绕过一圈，慢悠悠划过大半的圆走过午夜。拱门里的黑檀渡鸦懒洋洋地梳理着翅膀，单调的数秒中终于掺杂进幻影移形的爆裂声。Regulus踩着最后一句报时走入客厅，意料之中又无奈地发现了离落地钟不远的躺椅里倚着的长兄：“还不睡？

　　Sirius轻轻嗯了声作为回应：“结束了——或者说开始了，是吗？”他没有等弟弟答复，“你走后我就一直在问自己，James他们住在哪儿。”权杖尾端扫了下钟表的雕花柱，“一个小时前再去踅摸这个问题的时候，我的脑海已经一片空白。”

　　年轻的斯莱特林没有吭声。

　　“你不需要回答我。”Sirius自顾自说下去，“我们的目的就是为了他们安全。只要我想不起来那个地址，他们就是好好的。”

　　“事态平息前他们要一直呆在那里。Dumbledore说，不管怎样，凤凰社这边都相当于失去了两个战士。”Regulus停顿一下，“Lily哭了。”他叹息道，“她说，可能要过很久很久才能再见到你们这群朋友，然后我才反应过来……听她说，麻瓜有个制度，证人保护计划还是什么，类似的吧。她告诉我之后我才反应过来，一旦他们加入这个计划，除了保密人可能也没法再接触其他任何人，所以我想也许当初他们想要你……他们选你可能是试图跟自己的社交圈保留最后一层联系。即便……我依然觉得Dumbledore是最好的安排。”

　　Sirius凝望着钟摆沉默。

　　斯莱特林看上去还是有些不安：“James也劝了她，说这是目前最好的安排。我……不习惯看到James那么稳重的样子，但不管怎样，这是一对父母做出的选择。”

　　“如果没有Harry，他们永远不会藏起来。”Sirius微微颔首，喃喃着出声，“可如果没有Harry，他们又何必藏起来呢？

　　小Black走到他跟前，熟稔地侧坐在兄长膝上：“我有些难过。”他小声坦白着，一边解开领扣挨近兄长，“我可能剥夺了你们在这乱世中唯一接触的办法。我应该愧疚，但事实上又并没觉得有多抱歉，后者才是真正让我难过的地方。我可能……”他放轻了声音，“我可能、自始至终，一直是你曾经所鄙夷的那个，卑鄙的斯莱特林。”

　　鲜嫩的暖香气刺激着嗅球，Fork的本能蠢蠢欲动地鼓噪。Sirius却只是调整下姿势让弟弟更好地嵌进怀里，手指暧昧地揉搓Cake柔软的颈侧：“你说得对，卑鄙的小斯莱特林。”他语气很平淡，“不过需要明确一点，我才是家主，替换保密人的主意也是我出的，要追究的话，我只能说我咎由自取。”年长的格兰芬多安抚地轻轻拍打弟弟后

　　背，“所有人都很难过，甚至我打赌伏地魔也平静不到哪去。如果大家都在责怪好人，那坏人的日子未免太好过了点。”

　　Regulus依旧低着头。Sirius也跟着沉默许久，突然又开口道：

　　“我可能……要很久很久才能再见到那个男孩了。”他的嗓音有些沙哑，“早知如此，之前就不把喂孩子的机会都让给你了。”

　　“那可真要委屈你了，可以预见的未来中得有很长一段时间拿我们外甥当代餐。”小斯莱特林不屑地哼哼，“我可帮你想过办法的，结果呢？你却拿它当情趣工具。龌龊的狮子。”

　　Fork呵出了声：“我戴我脸上。把持不住的可是你。”“胡扯。”

　　“你立场坚定了我又怎么能得逞？

　　“你说的，你才是家主。你不首肯谁能奈何得了你？”Regulus狠笑着扯住哥哥腮帮，“亏你还知道用得逞这个词。”

　　格兰芬多没有挣扎，顺着力道侧过头亲了亲他的指尖，然后握住Cake手背凑在唇边有一搭没一搭地啄吻温热干爽的掌心。小斯莱特林微微缩起脖子，蜷在哥哥怀里深思般缄默，任由那亲吻一点一点蔓延上肘弯。

　　捕食者的气息打在猎物耳畔，撩起一片细密的小疙瘩：“你那时候说，我去做保密人只会害死自己。那么，你呢？”他低低地昵语，“你这个真正的保密人会落得什么下场，你想过吗？

　　颈侧的酥痒惹得Regulus耸了耸肩膀。他慢慢圈起手臂，搂住兄长的头颅，试探地、轻轻地挨蹭：“其实我……告诉了Dumbledore，我才是Potter们的保密人。”小Black在兄长微讶的目光中无奈地笑了，“我其实一直在想，想了很多。也不是说现在就有多相信Dumbledore，我只是觉得他一定不是那个内鬼。所以……如果我这边出了什么问题，至少能有人知道需要赶紧做出应对措施，换个地方，换个保密人；而如果保密计划有任何疏漏，如果Lily他们真的遭遇了不测至少、至少也有个能说得上话的人知道，知道我的哥哥是无辜的。”

　　不怎么出乎意料的答复，可依然能让人感到酸涩的疼痛挤榨着的心脏，像在新鲜伤口上洒了几滴柠檬汁，Sirius看着弟弟，獠牙的牙根莫名有些发痒。想啃食些什么。咬些什么。这不让人省心的小混蛋，无私又自私的小混蛋。Fork的眼神落在Cake侧颈的弧度上。咬下去。脑海中有个声音循循善诱着。咬断它，让他在你耳边吐出最后一口

　　气，让他没法再说出那种惹人心烦的话。咬下去，吃了他，让他永远永远没法离开你……

　　“你曾说过的话还算数吗？“哪一句？

　　对方没有立刻回答。

　　Regulus微微歪过头，缠绵地偎在兄长肩膀将，肩颈柔软的肌肉送到Fork唇下。Sirius顺势含住，牙尖威胁地磕着皮肉。斯莱特林眼眸半阖，像在思索什么。

　　“哥哥，”他轻轻地说，“哥哥，带我去森林吧。”

　　Sirius稍稍缓过些神：“Black家得有个在公共视野里喘气的人，”他笑了，“不然岂不跟灭族没了区别？

　　“不要拿我说过的话攻击我。”小斯莱特林警告道，“你知道被听去的那段预言了。招安和自救是两码事。”他缓和下语气，“虽然正常人都会觉得特别扯，但伏地魔怀疑Harry会要他命。他连一个婴儿都想杀，遑论挡在路上的绊脚石？

　　“我从来也不安全，Reggie。”Black家主捏上弟弟下巴，“但你说的没错。”放轻了声

　　音，“你说的没错。所以我得把你藏起来。”

　　“我哪儿也不去。”Regulus皱起眉，“没有你和妈妈我哪儿也不去。预言事件中不得不藏起来的是Harry，只是他需要父母照顾。我又没有这种顾虑。而且，明面上的鬼牌是你，吸引火力的人是你。设置这个疑点不就是为了掩人耳目吗？我要真想躲不如陪着Lily住他们家好了——这不是在启发你。”小斯莱特林警告地戳哥哥胸口，“我们不能只消失一个，不然也太可疑了。”

　　Sirius眯起眼睛，沉思地、审视地看着弟弟，耳边的私语似乎嘈杂起来，鼓动着他在自己至亲身上制造新的伤口，深一点，致命一点，剥夺他的生机他的倔强，让他的身体软在自己臂弯……

　　“你今天走神的频率好高。”Regulus故作轻松地开玩笑说，“怎么，为很长时间都触碰不到自己的另一个潜在食材心烦意乱呢？

　　“这话要是让Lily知道了就算是你也会挨揍的。”Sirius悻悻地松手，“干脆把你打晕塞地下室算了。”Fork抱怨着。

　　“嘀嘀咕咕说着什么可怕的话呢？”Regulus想捣他一肘子，却猝不及防被抓住了。他微微一怔，略疑惑地看过去。男人也看着他，直勾勾的，眼珠凝成沉重的深灰，目光晦涩。

　　“Cake唯一的结局，就是被Fork吃掉。”他终于开口了，缓慢地，一字一顿，“只要我还活着，你便需以你的血肉喂养我。生为我而生，死因我而死。记住了吗，Reggie？这是家主的命令。”

　　那声甜腻的“Reggie”惹出一阵冷颤，让人不由自主屏住了呼吸。

　　“每个家族都有不允许外人染指的财富。”他的声音轻且温柔，“我甚至会不惜对你下诅咒，Reggie。”

　　“诅咒”一词似乎真的带上些许力量，晕着魔法的躁动振在族人鼓膜。针刺般的战栗自尾椎攀升，蔓延着涌向指尖。年轻的Black睁大眼睛，显得年幼而无辜。

　　“你饿了吗，Siri？”小斯莱特林柔软地说，“回房间吧，哥哥。你一天没吃东西了。”口吻附上些许挑逗和诱导，“别害我违背家主的命令呀，哥哥。”

　　家主定定地看着他，神色不明。突然一阵漩涡般的昏头转向，Regulus感觉到自己摔进了柔软的床褥里。熟悉的格兰芬多气息让他欣然接受了即将发生在自己身上的事。

　　Sirius伏下身，细细准备着自己的前菜，偶然间余光瞥到床头柜，皱眉：“这个东西什么时候又跑这儿来了？

　　Regulus顺着他目光看去：“啊，我放的。”他用指尖弹了弹清透的玻璃瓶身，“还记得情人节巧克力吗？我找校长先生确认过，不怎么重的无生命物质都可以互相传送。所以……另一个瓶子送给Lily了，毕竟，赤胆忠心咒生效后猫头鹰通讯也很麻烦。”小蛇语气中不由带上些得意，“大家族管事人思路得活络一点啊，我的兄长。”

　　年长者的惊讶替换以了然和无奈：“真是……除了自己的退路什么都考虑到了啊，小混蛋。”

　　“我不需要退路啊。”年轻的Cake轻飘飘地笑道，“我最好的结局不就是被你——”“嘘，安静。”

　　捕食者突然扣住他手腕，眼神变得阴郁又危险。“现在，进食时间到了。”

　　Chapter128

　　128

　　今后很长一段时间，James和Lily都很少合体露面。凤凰社那边也不是很确定Potter一家消失在大众视野对战局走向会有怎样的影响。食死徒的行动越来越有目的性。两个阵营抽象地对抗了好几年，此刻互相之间的冲突竟然前所未有得具体。而在思考某个关键信息时的认知丧失令许多经验丰富的巫师很快便反应过来为了保护这个家庭正派首领使用了什么手段。

　　于是，争斗的重心又变成了那个保密人。

　　Sirius Black始终是大家重点怀疑的对象。但这家伙十天半个月可能才被媒体捕捉到一次衣角，伏地魔甚至不得不命令Bellatrix利用血缘之便探取Black家主的行踪，结果自然一无所获。你说他藏，好像也没有，教子出生前他就这尿性，满世界瞎转悠，习惯性人间蒸发，Potter一隐居他基本也成了失踪人口，本来也不热衷的纯血聚会更是回回

　　潇洒鸽之，Black家族代表始终也就能指望一老一小。但现在这人的难找程度又实在可疑。

　　为此Bellatrix都难得从黑魔王那儿领了罚。虽然，钻心剜骨对那个女人而言真的是酷刑还是某种扭曲的情趣，就不是旁人需要关心的问题了。

　　Snape无趣地扫了预言家日报一眼，注意力再次转回手中的试剂上。

　　James Potter那样的人竟然会答应躲起来当真在他意料之外，但考虑到不止关乎他一人性命，以及还有那种莫须有的、自己尚不能理解的对亲生骨肉的原生爱意，仔细想来似乎也没那么难想象。

　　总之Lily是安全的，这就够了。

　　脑海中反复拼凑安全这个词，目光却不由自主又游离到报纸的某个小专栏。Black家主出席了外甥的周岁宴，结束之后直接潇洒地幻影移形跑路，让人连寒暄的机会都没

　　有。

　　当时Snape也在场，远远地观察着那个男人，还有他身边的小Black。阻隔剂目前只是半成品，但为了避免失态他还是在动身前喝了下去。即便如此，Snape到达Malfoy庄园后依然只是游离在社交场的外缘，不敢过于接近。没有了蛊惑人心的暖香，急于躲避人群的Sirius Black内敛而低调，没有、也没必要展现当初单身派对时的癫狂。少了那般惊心动魄的漂亮Snape终于能客套地跟Lucius寒暄两句，虽然大部分时间还是孔雀大声逼逼蝙蝠闭耳塞听。

　　只是在那双淡灰色的眼睛看过来时Snape莫名呛了口酒。

　　所以此刻，魔药课教授还在他蜘蛛尾巷的小公寓、魔法开辟出的地下室里，带着三分狠毒三分烦躁，以及偶尔忆起那个红发女孩油然而生酸涩的愧疚和悔意，还有联想到保密人时自动催发的大脑封闭效应，勤勤恳恳地继续研究着自己的阻隔剂。

　　Draco两周岁的时候他绝对要恢复到能随便对那个男人施恶咒的程度。Snape阴郁地想。

　　外面的世界天昏地暗水深火热，Potter小屋里的时光却始终温馨静美。唯一的保密人两头奔波，担负着Potter一家与外界联系的责任。对于Regulus来说，这样的日常——

　　“跟以往好像也没什么区别？”小斯莱特林思索着。

　　Harry一周岁时，Sirius送给孩子他人生中的第一份生日礼物。那是一把玩具魔法扫帚，托人带过去前还特地让弟弟变成渡鸦蹲在上面看稳不稳当——嗯，稳是挺稳的，乌鸦嘴啄人也挺疼的。

　　本来还头疼自己那份该送什么的Regulus受到哥哥的启发后很快也有了主意。于是，

　　Harry生日当天，Regulus带着整个家族对小婴儿的祝福来到了戈德里克山谷，捧着盖过脑袋的礼物山，用后背顶开Potter小屋的门。James帮忙安置礼物盒，Lily则率先打开了最小也最躁动的那一个。

　　“……这啥？

　　“金色飞贼——”找球手顿了顿，“的原型。”

　　本来热热闹闹的小屋里安静了一秒、两秒……

　　那一天，戈德里克山谷所有居民都听见了一声震透天灵盖的尖叫，但由于大家心知肚明所以谁也想不起来的证人保护计划，没人知道声源出自于哪儿。

　　James两只手捧着金灿灿的小小鸟抖抖抖：“再这样下去Harry会被你宠坏的我说真的！

　　“有你在还怕你儿子被别人宠坏？”Black小少爷十分不以为然。

　　“宠坏小孩子之前更需要担心的不该是牢底坐穿吗？你从哪搞来这么多违禁品！？”Lily维持着抓脸尖叫的姿势。

　　母亲怀里，Harry本人则是非常高兴地对着自己的礼物挥舞着小短手咿咿呀呀。于是Regulus干脆也拆了Sirius的礼物交给他：“飞吧！

　　晚上Regulus到家时带回了Lily无限爱意的家书以及小Harry骑着小扫帚飞得超级好的照片，背景里是跟着一溜小跑的男人笑趴的女人还有无辜受波及的狸花猫，以及半空忽闪忽闪、若隐若现、重新充当起最原始使命的金色飞贼原型，四星保护动物，濒危物种金飞侠。

　　Black家主看着照片读着信，感动之余大为不满：“你能为Harry搞来一只金飞侠，三头犬的名字我却提都不能提？

　　本来还跟着哥哥一起对着照片傻笑的小斯莱特林闻言直接糊他一脸：“三头犬脏死了你想都别想！

　　歧视，这是对大型犬类赤果果的歧视。

　　令人遗憾的是，James他们躲起来之后，Sirius跟其他同学甚至劫掠者之间的联系也几乎断了。迷雾重重策略是一方面，脱离工作环境的Black家主社交圈本来也很窄。最主要的是，那个莫须有的内鬼身份始终扑朔迷离。尤其凤凰社最近一次行动出了重大纰漏，造成了难以挽回的后果。幸存者、尤其参与进保密计划的巫师人人自危，毕竟彼此之间息息相关，一个环节出了问题很有可能全线崩溃。

　　有时候Lily甚至会开玩笑说自己现在看到Regulus走进门都不知该高兴还是该担忧，因为几乎每次都会带来不好的消息。这次也一样，小女巫说完还习惯性地扯了扯嘴角，可笑意还未添进弧度，眼泪就先一步落了下来。

　　Dorcas死了。

　　“我也不知道我如果在场会有什么不同。”女巫呜咽着，“可我就是忍不住去想。”

　　Regulus无言以对。告别时，James亲自送他走出小屋。两人站在门外，谁也没有急着离开。James倚在房柱上，点了根香烟，情绪不明地望着星空：“那是大犬座吗？”他指着天边的一片。Regulus摇摇头：“方向完全错了。”

　　James悻悻地放下手：“我想用这个方式寻找你们，可我天文课成绩一直都一般。”蓦地情绪变得异常低落，“有时候我会想，如果你们都为此丧命，那么这个计划还有什么意义？隐藏保密人还有什么意义？”他看向有些不明所以的斯莱特林，“Meadowes是被伏地魔杀死的。”

　　“是的。”

　　“还有Mckinnon。”他咬牙切齿着，“你感觉到了吗？他在猎杀我们的朋友。他急了。他不在乎会误杀几个，只要杀对了就能找到我们。他就是一个疯子。”

　　Regulus微微颤了颤。他真的没想过，但伏地魔的作风的确越来越激进了。他跟Sirius每天都要就谁更适合出门这个问题吵上很久，Sirius说你个真保密人就该好生在家待着，Regulus说你个伪保密人抛头露面不更可疑吗！

　　——结局是两人分别被他们的老母亲按在卧室面壁，Walburga独自拎着小手包逛街采买奔赴宴席。

　　再啰嗦就都给我滚美国去。她说。

　　“果然还是该选Dumbledore的对吗？”James自顾自苦笑道。Regulus不知怎么安慰，可男人突然踩灭烟蒂站直身，故作轻松地拍了拍他的肩膀：

　　“你跟Sirius一定不能有事。”他语气平静。

　　“不然我永远不会原谅自己。”

　　Snape不知道自己为什么要出现在这里。他接到一封信，来自Sirius Black，信上说有件事需要跟他确认。今晚，这个时间，猪头酒吧。

　　他本该不予理睬。他为什么要回应？自己跟他们劫掠者小团体有哪怕一纳特的友好关系吗？再说，Sirius Black找自己能有什么重要的事？

　　太像一个骗局了。Snape心里直犯嘀咕。虽然从阵营上看他才是那只大坏狼，对方是忠诚勇敢的家养犬。不管怎么想都很不合理。

　　可Snape还是来了。按照约定的时间，出现在这个地方。远远的他看到了自己打算见的人。Sirius Black没有穿那身庄重呆板的长袍，他套了件机车夹克，配着黑蓝色的紧身牛仔裤，包裹一双优秀的长腿随着任意的姿势绷出好看的皱褶，动作间还依稀能从扯动的下摆窥见一小截收窄的腰身。

　　斯莱特林猛地收回眼神，打开随身携带的锡制酒壶狠狠灌了一口阻隔剂，默默威胁Merlin但愿这玩意儿有用。

　　走到很近之后依然没有感觉到曾经那种病态的痴迷或冲动，斯莱特林稍稍松了口气，拖过男人旁边的椅子冷着脸坐下：“什么事？

　　正盯着酒柜发呆的人闻言回过头。他有些憔悴，Snape注意到，尽管表现得并不明显，但能看出眉目间流露隐约的烦躁，嘴角也没在勾着往常惹人恼火的自大笑意，冰一样的冷灰色眸子直勾勾盯着自己，看不透情绪。

　　Snape始终面无表情：“什么？”可酒吧里嘈杂的响动依旧让人心烦，尚且猜不透对方意欲何为，他在周遭悄悄布下闭耳塞听，不动声色地等着另一个人发言。

　　Black单手撑在吧台上支着脸颊，眯起眼睛看他。他可能是喝醉了，眼尾弥漫着醺然的

　　红色，整个人异常安静。可Snape又想起酒吧那一夜，真正喝醉了的疯魔的格兰芬多，

　　张狂到几乎掀了半个场子的无声咒——“我的弟弟不见了。”

　　他听到对方冷冰冰的声音。“我要你带我去找他。”

　　Chapter129

　　129

　　Snape以为自己听错了。

　　他仔细研究格兰芬多的表情，想找出恶作剧或玩笑的蛛丝马迹。可是一无所获。Black家主用他所见过最严肃的眼神直勾勾地盯着他，浅得看不清颜色的眼珠令人不寒而

　　栗：“我不明白。”他干巴巴地开口，“这跟我有什么关系？

　　他本可以提出无数种小Black不归家的可能性，可是他没有。就像他说的，这跟他又有什么关系。

　　Sirius本来也可以举无数例子佐证自己的担忧有多空穴来风，可他也没有。因为他知道对方不会听，也的确不在乎。

　　Reggie昨天晚上就没回家。这很不合理，如此多事之秋，任何族人都有义务向家主报备动向。他在转换瓶里询问James，同时拉着Walburga一起启用血缘魔法。结果意料之中的一无所获。整个过程他反复提问自己Potter小屋的地址，直到现在也不得要领。

　　所以，Regulus还活着，只是身处地图无法显示的位置。

　　比如，栖息着五足怪的德利亚岛。比如，受赤胆忠心咒保护的区域。

　　早上James回信说Regulus不在自己那儿时Sirius其实就已经相当确定了，因为在询问Potter小屋位置的同时他也问了自己另一个问题。

　　Lestrange庄园在哪？

　　答案不出所料的，一片空白。

　　如此机缘巧合实在无法置之不理。但接近一个保密地几乎不可能，尽管Bella依然属于他的族群，强制服从可能也行得通，但现在Sirius暂时不打算惊动自己的表姐，风险太大，也并不确定Regulus被掌控到什么程度，不知道弟弟被抓住究竟是被识破了保密人的身份还是单纯拿来威胁自己。虽然经理性分析后者可能性更大，但是去他妈的理性

　　Sirius现在整个人都非常恐慌。面上不显不代表没有。

　　他也没有立刻去找Dumbledore。Regulus尚且没有立刻被处决，可万一Dumbledore觉得继续观察下去风险太高，他可能会立刻建议换保密人。虽然James他们肯定不会同意，但Sirius不打算把时间浪费在这种事情上。毕竟，Lestrange庄园除了私人领地外还有一个很特别的标签。

　　Fork食死徒的聚集地。

　　那么那些必须出入的“自己人”，全都是保密人。Sirius想到另一个人选。

　　“有一则预言，关于Harry的，据说被人泄密给了伏地魔，才导致Lily他们被追杀。”Snape不为所动，藏在袖中的指节狠狠扣紧。

　　Dumbledore——

　　“Dumbledore没说是谁，但你那天被酒吧的人赶了出去，还是很明显的。”“那又怎样？

　　“不如我们都让交流简单一点。”Sirius冷冷地说，“上次囚禁我的地方，Lestrange庄园，它的位置被藏起来了。带我过去，你可以什么都不做。”

　　Snape讥嘲一笑：“你哪来的自信我会知道？就算知道我又凭什么帮你？”他的表情又恢复成惯常的阴郁，“你们这些自我感觉良好的狮子实在让人恶心。”

　　他霍地起身，差点带翻椅子。酒保冲他大喊大叫。Snape离开酒吧转到旁边的暗巷。他知道对方一定会跟过来，然而不知为何，自己心里并没有生出本该出现的厌烦。

　　“Marlene死了。”他听到背后有人说，而他没有回头：“那还真是不幸。”

　　“还有Dorcas。”那个声音一步步逼近，“Remus给我传来消息，说前几天也遭到了食死徒伏击。”

　　他知道这事。Snape无言伫立。他知道。针对Remus Lupin的命令，而自己因为学校活动得以推脱。不幸的是那天晚上正好——

　　“满月。”格兰芬多嘲讽道，“Remus逃脱了，但以防万一他躲了起来。”

　　还有虫尾巴。虫尾巴完全没了消息。可依照食死徒对Potter家好友的处理习惯如果动手事后一定会曝尸公众，要多惨烈有多惨烈。所以没有消息反而是最好的消息。

　　而且，说实话，Sirius现在一点也不在乎那个家伙。单身派对上的混乱只有他全程断片，但该看到听到的他都记在脑海里了，闲暇时通过冥想盆复盘，当真发现几点可疑之处。

　　James曾说，小虫只是躲起来辅助罢了。

　　可其实那一道道不属于他们三人的红光后面露出来的脸，并不是虫尾巴。

　　Sirius看着在那个时候帮忙了的人的背影。这也是他今晚来找Snape的动因之一。至于虫尾巴，现在还不知道对方是不是叛徒，但一定是个懦夫。

　　“我看上去像是关心Remus Lupin死活吗？”斯莱特林冷酷地回应。

　　“伏地魔在按James跟Lily的好友榜单一一追杀。”Sirius没有理会对方恶劣的态度，“我不知道他是打算逼James他们露面，还是觉得里面一定存在那个所谓的保密人、杀了TA保密地址便不攻自破。但我几乎可以确定，Regulus的失踪一定是在针对我。”

　　难以解释的恼火占据了理智，斯莱特林几乎有些冲动地回击：“是什么让你觉得我会听进去你这些废——”

　　“如果Regulus出任何意外你觉得Lily还有可能原谅你吗？空气仿佛都凝滞了。

　　“……我在乎？”Snape嗓音有些沙哑。

　　“你不在乎——什么？Regulus的死活？还是Lily的看法？”格兰芬多的声音带上惹人恼恨的嘲弄笑意，“少年的心动当真一文不值？

　　“背叛黑魔王要付出极大的代价。”斯莱特林不置可否，“一段微不足道的意乱情迷还不

　　至于让人背负如此高的风险。”嘲弄：“这鬼话James都不会信。”

　　“随便吧。”Snape耐心告罄，“我究竟为什么在这浪费自己的宝贵时间——”

　　“Marlene是Harry的教母。”Black一半的脸遮在小巷的阴影中，晦暗不明，“Lily的伴

　　娘，目前为止、也可能是这辈子最好的朋友。她被你们杀死了，整个Mckinnon家一具全尸都拼不出来，Marlene本人更是只有一件沾血的裙子。”

　　“那我可真是太遗憾了——”“她是Cake。”

　　“那又如何？

　　“伏地魔把Regulus关在庄园是为了逼我出面。那么，就算是把我献给他也好。带我去庄园，要么就带我去见伏地魔。”

　　Snape终于忍不住转身对他怒目而视：“你就这么想死！？

　　“与你何干？”Sirius了然一笑，“所以伏地魔的目标的确是我？

　　没想到对方敏锐若此的Snape立即缄口收声。但Sirius已经没有耐心再等下去了：“他把我弟扔给一群Fork，虽然在达到目的前你们也许不能动他，但那里可不缺Greyback和Bellatrix那样的疯子。我必须尽快找到他。”

　　“小Black只是个诱饵。”Snape嘶声道，“如果他真遇到什么危险我会很遗憾。但作为Lily的保密人你最好独善其身！

　　Sirius意味不明地微微一笑：“我可以提出跟伏地魔合作。”“你不会背叛朋友。”

　　“假意为之。”

　　“真当黑魔王像你们那群蠢狮子一样好哄？“我说出一个错误地址，至少能争取些时间。”“或者直接把你杀了，效果更加立竿见影。”“黑魔王想招安我。”

　　“在你数次打他脸之后？在得知预言的当下？他没放那群Fork活啃了你只能说你真的很会躲。”

　　“最坏也不过如此——”

　　“那你去找Regulus Black又有什么意义！？

　　Sirius愣住了，Snape也是，两双眼睛互相交换惊疑不定的对视。突然格兰芬多想通了什么。他笑了，微微扯起一点弧度，慢慢失去克制地放声大笑。Snape冷眼旁观着。他心烦地发现即便疯得跟他姐异曲同工，Sirius Black也张狂得如此漂亮。

　　“噢Snape……”格兰芬多扶着膝盖深深地吸气吐气，“Severus Snape……谁都没想过一个误会会造成这样的后果吧？”真的太嘲讽了，讽刺极了，讽刺得他又想笑了，“就连你也想不到是吧？

　　Snape紧皱起眉：“你疯了吗？

　　Sirius喘息着摇摇头，眼角沁着狂笑时溢出的眼泪。他慢慢地重新站直，用掌根抹掉那点不起眼的水珠。他笑得那样好看，今晚唯一一次开怀，令欣赏的人烦躁不已：“想发疯的话，刚刚酒吧里肯定一群女巫排着队等临幸。”

　　格兰芬多还是摇头。他再次开口，状似生硬地换了个话题：“听说过移情咒吗，鼻涕精？”然后不等他回答又自顾自收敛起情绪，拍拍牛仔裤上不存在的污痕，“同样感情的载体才能有效，你对我的情感可能只能放到James身上——本来也许是吧。”他喃喃着，“本来也许是吧……”

　　正在唾弃自己失态的Snape猛地注意到他举起魔杖的动作，不由警铃大震：“你——”可不待他出手反击，一道无声的魔咒已经打在了身上。而魔药课教授直到后退半步才反应过来发生了什么。他震惊地瞪着对面的人，看那双唇勾着令人作呕的漂亮弧度，一字一顿，刻意慢了半拍说：

　　“移心移意。”

　　Sirius Black慢慢走到昔日的老对手跟前：“Regulus说过，你很早就在练大脑封闭术。

　　虽然我不清楚他怎么知道的但……我想夺魂咒或一忘皆空在你身上并不好用。于是——不好意思。请相信这件事同样让我恶心，但我必须找到Regulus。”

　　你做了什么？

　　Snape想要质问，却丝毫发不出声。移情咒依旧在缓慢发挥着作用。对面的格兰芬多凑近了，唇角勾起挑逗的笑意，眼神却冰冷：“恶心吧，厌恶吧，一辈子困惑着我从你那

　　拿走了什么，把你那点可怜的温情放在一个Fork身上慢慢消磨吧。”Fork……他是Fork？

　　混乱的大脑慢吞吞地给不出反馈。嘈杂的思绪中他只听见一个声音在自己耳边说：“带我去Lestrange庄园。”

　　Chapter130

　　130

　　Regulus醒来时便觉情况不太妙。魔杖理所当然不在身边，幻影移形也使不出来。虽然身上没有很明显的伤口，但他认出了这个地方，在Sirius的记忆里。

　　Lestrange庄园。

　　不过自己现在所处环境比当初囚禁他哥哥的地下室要整洁得多，至少是个正式客房。但没有门窗，明明白白的囚禁，甚至没费心给猎物编织一个美丽的错觉。

　　Cake努力回想昏迷前的所有见闻。他被Dumbledore邀请去凤凰社总部，Meadowes和Mckinnon的遗物中有留给Lily和Harry的，希望能由保密人转交。

　　Regulus找了一圈，沮丧地发现那个小盒子没有跟着自己。或许是打斗的时候掉了，或许已经被食死徒收缴。不论哪一个，再找回来的可能性都不大。虽然估计也没人会为此指责他，小斯莱特林还是忍不住愧疚。他又想起了Lily的眼泪，而已经不会再有人知道盒子里藏着什么了。

　　拜那帮迫不及待的食死徒所赐。

　　遇袭一事相当蹊跷，他最近真的非常仔细，出行无规律，也尽量幻影移形。这次出了凤凰社总部范围也打算立刻转移回家来着，结果直接被五个黑斗篷围住了。会面过程除了Dumbledore他也偶遇了几个凤凰社成员，除去虫尾巴都是生面孔，还不能排除有人暗中窥伺。说没内鬼巨怪都不信。

　　Regulus检查着自己各个关节活动的情况，摇摇头努力不再思考自己为什么会被找到。现在就把脑细胞浪费在前因上没任何意义，等逃出去后想复盘多久复盘多久，还能拽着他哥一起。

　　噢，Merlin，Sirius。他的家主大人一定气炸了。上次Carrow在他身上留了三道抓痕那狗子就疯了将近一星期，这次他人最好有事到不得不静养一个月，否则回到老宅后的生活几乎是可以预见的水深火热。

　　小斯莱特林缩了缩脖子，又忍不住开心地哼起歌谣。

　　关于围堵他的人，Regulus第一反应是Bella在捣鬼。但很难说扯上表姐自己还有命在，而且袭击的人不少，身处当下的形势说是只为了某一个食死徒的口腹之欲不大现实，除非那个想吃东西的是伏地魔——那他也过于有面子了。所以还是利用自己威胁Sirius

　　的可能性更高。毕竟他哥把保密人演得有些过于敬业了。真·保密人骄傲又郁卒。

　　可如果他是诱饵的话，伏地魔当真放心留他一个人？那帮食死徒可不是什么严于律己的守法公民，自己能活到现在说是因为那帮Fork在外面为了谁吃第一口打了起来都更可信。要么就人均一款泡头咒。不过对于存心作恶的人来说能不能闻到Cake可不是他们进不进食的动机。

　　呃，不过，纯血巫师Cake相对而言还是挺少见的，那作为顶级食材是不是也有一定的死缓期，或者高端的烹饪方式？

　　顶级食材再次骄傲又郁卒。

　　无论如何，自己必须采取措施。要么逃出去，要么隐藏自己然后逃出去。他跟Sirius不

　　一样，硬碰硬胜出的可能性无限趋近于零，最好不要跟那帮亡命徒有任何正面对峙的机会。

　　Lestrange家族有一点值得表扬，那就是家徽选择了渡鸦。于是在庄园的装饰上也经常可以看到相关元素，还有不少活体标本。

　　Regulus最后摸索了一圈，确定没有任何出入口后便开始了动作。幸运的话，在这个空间被下一个人打开的时候他就能混出去了——祈祷这群Fork不是打算把他关到自然饿死再理所当然地吃了他。

　　年轻的Black没想到真被自己的乌鸦嘴说中，密室外这群Fork为了他这个顶级食材几乎吵翻了天。

　　Bellatrix作为Black的血脉以及伏地魔指令的忠实执行者坚持在黑魔王明确表示“可以吃”之前谁都不能去碰“她可爱的小弟弟”，而以Greyback为首的饿徒则嚷嚷着啃一口不影响什么，然后Snape之流就凉飕飕地嘲讽说他们你一口我一口午夜之前那个可怜的Cake连一根头发都不会剩下。

　　Crouch：“等会儿，Snape你什么时候出来的！？

　　魔药课教授冷淡地瞥了他一眼。两人算倒数一二加入这个小团体，又只差两级，但实在不熟。虽然Snape不得不承认对方的智商在整间屋子里算得上出类拔萃。

　　见对方没搭理自己的意向小Crouch自来熟地一把揽上对方肩膀：“难得逮到一只顶级食材连你都动心了是不是？其实上次也有一个，本来不过奉命绞杀，没想到是个意外之喜。纯血的处女，不试一次根本想象不出来那滋味。我这辈子尝不到更棒的食材了。”Snape瞥了眼肩膀上的手，依然懒得言语。

　　“不知道这次的怎么样。”拒绝读空气的年轻Fork跃跃欲试，“之前我对小Black印象挺差的，总感觉他身上有股让人不舒服的味道。今天带着泡头咒也没闻出来。”

　　Snape心里默默把那股不舒服味道的始作俑者杀了鞭尸再鞭尸。

　　“等主人松了口我再试试，毕竟饭还是要恰的，不能白白便宜了大狼狗。被他啃过的肉还能吃吗？虽然还是难以想象一个Cake有着让人无法忍受的味道是什么情况。”

　　情况就是早早便宜了另一个大狼狗。默默诅咒着某个隐形人Snape心如止水地抖掉学弟的爪子：“主人还在等Black家主的表态，大概率小Black是要被送过去的。”然后对着小Fork瞬间垮掉的表情恶劣一笑，“虽然对方是个愚蠢鲁莽的格兰芬多，但他名头太响，只要回心转意主人会宽恕他之前忤逆作为的。”

　　“噢我肯定他会的，他多么仁慈啊。”女人尖锐的嗓音突兀插入，“至于我们的小弟弟，最多不过一件礼物，我想公平的主人会把他赏赐给更劳苦功高的仆人的。”

　　呵，自称仆人，这女人还是一如既往可悲。

　　Snape的厌烦已经攀升到顶点，但依旧未显露半分。狼人更捺不住地吵嚷起来，关于劳苦功高和公平，总之就是不会放弃他那杯羮。一帮子Fork再次热火朝天地争执不下，谁也没有察觉庄园上的赤胆忠心咒早早便失去了效果，而导致秘密破碎的不速之客正伫立外围，焦虑但安静地试图从一群没脑子捕食者的喋喋不休中提取有效信息。

　　最可疑的自然是当初关他的地下室，但他毕竟是Fork，而他看到那些麻瓜Cake的地方不是厨房就是卧室。Sirius不清楚现在这里还有没有别的无辜Cake身陷囹圄，魔法部查封庄园后理论上这地方应该是处于监管状态的。但，Lestrange毕竟还是个贵族，有钱有权有人。

　　腐败的官僚机制。

　　Black家主无声骂道。小Crouch提及Marlene的态度让他既恶心又悲伤，也加剧了对弟弟的担忧。不出意料，这次绑架针对的是他，目前来看Regulus还没有生命危险，应该也没受伤。但再拖下去很难保证这帮恶徒不会有人——

　　“够了！”Bellatrix尖叫着举起魔杖，房顶瞬间被无形的冲击力炸出一个坑，“你们想违抗主人的命令吗？！

　　“你疯了吧！？”一片咳嗽中还是Greyback第一个呛回去，“旁边就是关那个小点心的屋子你是想把他炸碎让谁都吃不成吗？！

　　还赞同道“就是就是你想砸死我们吗”的Carrow听完不乐意了：“你也疯了吗！

　　“那样最好你个半片脑子都不好用的野蛮动物！”发怒的女巫魔杖一歪直直地指向已经露出獠牙的狼人，“主人的意思非常明确而我不介意杀了你来维护他的尊严！

　　“仁慈并不能维护尊严，只有暴力才会！

　　“而你不想他在你身上用暴力维护他的尊严吧，Greyback。”Snape平板地说，“Bella你也没必要再多废口舌，反正事实就是黑魔王下了死命令。愿不愿意听随你们的便。”黑发女巫扬扬眉毛赞赏地看他一眼转头继续冷冷地瞪着Greyback。狼人呜呜威胁地低咆，最后泄愤地大吼一声转身重重地离开了。年轻的魔药课教授没有理会晚辈戏谑的“噢哟厉害了我的哥”，心不在焉地想现在Sirius Black估计已经到门口了。

　　狼人吼出那一句之后Sirius的确立刻动身。但，庄园真的很大，那句话也只是勉强把范围缩小到一层楼。可除了上次逃跑时粗略的记忆，Sirius对这里的布局实在不熟。而且很快就有人上来了，零零散散的，他不得不一边谨慎地躲避一边继续摸索，心中翻腾着强烈的不安。看这阵仗食死徒应该已经散会了，但提前离场让他把握不住目前的形势。这些人最好是要回自己房间，但也有可能是来找刚刚争执的焦点。

　　想到这Sirius难免又焦躁起来。上来的人不多但他也不熟，只能勉强跟着一个刚刚帮腔Greyback的看对方会不会胆大包天到自己去密室挖点心。没遇见狼人让他不安节节攀升，那才是当下最有可能突破死命令的硬茬，其他全是只有嗓门大点的丧家犬。

　　也不是夸他或怎么着。

　　这人结果真的只是打算回房间，但在跟人寒暄时留下了非常重要的信息。

　　“泡头咒总算可以撤了，幸好我房间离得最远。”他庆幸着抱怨，“其实入口用那娘们的血才能打开，何必吵得好像非动手不可？

　　棒极了。感谢Merlin，感谢伏地魔他手下无时无刻不在漏风的大嘴巴。

　　Sirius当即原地后转大步朝另一个方向赶去。如果是Bella的话他可以先用自己的血试试，实在不行就只能劳烦他亲爱的姐姐了。

　　感知到法阵轰响和墙壁颤动，Regulus在暗处又藏深了点。他必须全神贯注，机会可能只有一次，只要能出门他就有把握一路苟到庄园入口。

　　门开了，门口却站着一个他最熟悉的人。

　　Regulus一阵激动，刚想扑下去却发现对方正盯着自己伪造的残局发呆。

　　啊哦。小乌云心中一凉。事情大条了。

　　Chapter131

　　131

　　晚一步。又晚一步。

　　他终于成功命令哭嚎的家养小精灵带他去那座岩洞，最后一分钟，湖面方方恢复平静，他还没反应过来这就是自己在老仆记忆里看到的地方，就又被拽往循环的开端。总是晚一步。

　　他又用了好几次最后一分钟，终于记清楚岩洞的全貌。这次他自信满满，准备幻影移形去那个地方，结果还是纹丝不动。他困惑了片刻，随即反应过来。多好笑啊，那可是伏地魔藏东西的地方，他竟然天真的以为对方会允许自己幻影移形。是被家养小精灵的智商影响了吗？他疯了般又哭又笑。努力了无数轮回，处心积虑一点一点积攒自以为是的经验，结果不过小丑在表演滑稽剧。

　　晚了一步。晚了很多很多步，很多很多年。他在想如果他早点意识到弟弟的背叛，如果他早点去找Regulus，如果他没有跟家族决裂，如果他没有离家出走……

　　如果这个轮回能早哪怕一天，让他问问自己的弟弟发生了什么，问问他是不是在害怕又做了什么决定，如果、那么多如果，如果他能再关心他哪怕一点，那么自己是不是就不会沦落到在最幸福的一天失去原本至亲的人？

　　Sirius在空荡荡的租屋中消磨掉这一次循环，沮丧的、颓废的，自暴自弃地看着天空的色彩转换。这个时间他到了岩洞，这个时间他登上小船，这个时间他开始喝药水，这个时间他跌落湖中Kreacher回到格里莫广场……

　　而他，他总是晚了一步。

　　总是晚了一步。

　　Sirius呆呆地看着那堆凌乱的衣物，熟悉的长袍、衬衫，又长了身体所以刚订制的长裤，出门时挑了半天的领针，一整套，完完全全的Regulus。Regulus的味道，Regulus

　　的……血。血。

　　好多血。

　　暖柔的甜香中Sirius一阵阵头晕目眩。他太熟悉这个味道了。每一天都要被其主人用来滋润安抚他的，Regulus的血。凌乱地、潦草地泼洒在摊了一地的衣物上。那么多。

　　好浪费。他想。太浪费了，够他好几顿饭。可能对这里的Fork来说不太够。对

　　Greyback那样的怪物肯定不够，整个人吞下去都不够。他是狼人，他有比普通Fork厉害得多的牙，还有爪子。他有爪子，能直接撕掉一个人的腿。Remus当初就差点扯掉Reggie的一条腿。Fenrir Greyback能直接把人活吃下去。

　　整个吃下去。整个。

　　Reggie的血。好多血。

　　他慢慢走过去，捡起从衬衫上摔落的领针。狮子座的形状，钻石落在轩辕十四星上。他回归家族戴的第一枚领针，现在沾满了弟弟的血。他慢慢把它放进嘴里，金属的冰凉中洇着丝丝腻人的甜味，甜的、凝固的、Cake的血。

　　甜得让他有些想吐。

　　恍惚间Sirius听到有翅膀扇动的声音，可他没有理会。

　　他听到嘈杂的议论纷纷，他也没有理会。好吵，真的好吵，这些人好烦。他在找Reggie。这么多这么多血。他在找自己弟弟。他们在吵什么？

　　Reggie在哪里？“密室门开了！

　　“Bella！？Bella上来过！？

　　“那个Cake呢！？”小Crouch怪叫着嚷嚷，“你们谁偷吃了！？

　　刺耳的字眼扎痛了神经，Sirius缓缓转身，沉默地、阴鸷地盯着那群人。

　　“Black？”幻身咒慢慢失效，有人认出了那张脸，“他怎么会在这儿！？庄园的魔咒

　　”

　　——

　　他的话没有说完。

　　一连串的爆裂声由远及近迅速波及这一层的所有人，连带突出墙外的壁灯和装饰，整个三楼顿时哀嚎一片。

　　更多脚步踏着楼梯往这边赶，Sirius走出密室的门，摇摇晃晃，一手拎着魔杖一手捂着脸：

　　“好甜……”他失神地咕哝，“太甜了……”好多、好多血。

　　有恶咒打在身上撕开他的肩膀他的胸口，推得他身体往后让了一下。可他像感觉不到疼痛一样，一声未吭，始终捂着脸，捂着额头。他开始头疼了。Fork在尖叫。在他脑子里尖叫。他饿了。饿一天了。背后就是Cake的血。凝固了。但依然是甜的。好甜。

　　甜得人想吐。烦死了，没用的东西。烦死了烦死了烦死烦死烦死——“死。”他喃喃着，“去死。”

　　阴沉沉的黑雾从魔杖下垂的杖尖升起，包裹住家主后迅速朝外蔓延，刚冲上这一层的Snape见势不妙赶紧跑路。黑雾沾到皮肉腐蚀见骨，有人来不及反应直接被吞噬，有人惨叫着幻影移形死生未知。

　　“Greyback在哪？

　　Sirius脚步踉跄着在黑雾笼罩下一步一步走下楼梯。庄园女主人姗姗来迟。她认出了家族魔法，惊疑于使用者的同时也对背后隐藏的惨剧大为震怒：“有人吃了我们的弟

　　弟！？”女人尖叫着质问，“谁！谁这么大胆敢违抗黑魔王的命令——”

　　“闭嘴Black。”

　　似乎带着回音的祈使句震在女巫感官上几乎瞬间扼住了她的喉咙。她眼睁睁看着家主慢悠悠摇摇晃晃地靠近，嘴上的弧度一点一点逐渐夸张地咧开：

　　“不对，不是狼人。”他咕哝的言语让她一头雾水，“他进不去。只有Black的血才能打开大门。你的。我的——你的。”

　　无法解释的恐慌瞬间抓住心脏，跋扈疯魔惯了的长女头一回产生了逃跑的冲动，然而两只脚像被石化了似的动弹不得。Sirius已经来到跟前，微垂的眼眸布满血丝，看上去竟有几分与她主人神似。

　　“他们都跑了。你不行啊，姐姐。别走啊。”青年从未有过的温柔腔调让她听得频频作呕，“能在这雾霭里活下来的只有我和你了。别走啊，Bella。一起玩啊。”

　　窒息的眩晕让她阵阵耳鸣，深色眼瞳在极度惊恐中流露病态的狂喜。啊啊，终于。

　　Black家的叛徒，格兰芬多的狮子，黑暗中最亮的星星。终于、终于崩毁了。

　　Bellatrix尖锐地大笑出声。

　　“噢，来吧，来吧弟弟，来吧。”女人甜腻温柔地呢喃，“我年轻英俊的天狼星，恶之花结出最毒的果。像小时候一样，跟姐姐一起玩啊。

　　“跟姐姐一起，下地狱去吧。”

　　其实循环也没那么残忍啊。

　　自暴自弃的第不知多少次轮回，他坐在黑漆漆的电影院百无聊赖地看着麻瓜电影，心不在焉地想。

　　他从来没有亲眼看见过弟弟的死状。他只是知道那一天他会死而已。他不是

　　Kreacher。如果Kreacher能保留记忆的话这样的经历才是绝绝对对的地狱。而他不过是……被困住了而已。

　　不过被困住罢了。不过出不去罢了。不过是一遍遍经历同样的事，在他有心干预之后其实也没那么无聊。不过无聊罢了。他又不是Kreacher，Kreacher也没有记忆。

　　……而如果Kreacher有记忆的话，他也许能改变Regulus的命运。

　　电影屏幕似乎在扭曲，酸涩的愤怒涌上眼眶。他才十八岁。Sirius控制不住地想。他才十八岁，他不过是想在死前勇敢一次，可他又凭什么去死？他好不容易为自己选择一

　　次，凭什么要因此丢了性命？……他才十八岁。

　　眼泪一点一滴落在手背上，回过神来他又回到格里莫广场。时钟敲过十一下，距离Kreacher出现还有59分钟。

　　他可以要求Kreacher带他去外面的海滩，或者峭壁，或者礁石。或者下一次循环自己直接去调查岩洞。

　　只要知道那是什么地方，他就能在再下次循环拥有一整天时间挽回自己的弟弟。只是……再多给他一点时间。

　　James赶到Lestrange庄园时心直接跌落谷底。整个建筑被笼罩在乌云般的黑雾中，范围之内的植被尽数枯死，且随着边缘雾气的波动，不断有新的草叶被腐蚀。

　　他纠结半天，最终还是壮士扼腕般掏出隐形衣把全身一罩，视死如归闯了进去。卧槽没事！

　　卧槽传家宝yyds！

　　可眼下已然没空为此欢呼。这黑雾他依稀记得Regulus聊自己家族魔法的时候提过，除

　　了Black血统所有生物都不能从中幸存——其实可能他把斗篷拿掉也没事？算了，罩着吧。

　　进入正厅后里面的狼藉景象更让他傻眼，这房子还能保持外面那层壳可能是老贵族最后的倔强。明面上的所有台子柱子都碎了，James还踩到一套完整的衣物，里面血肉的残渣实在不忍称之为人。

　　他听到女人的尖笑、惨叫，然后是更刺耳的大叫，夹杂着杂乱的咒语和碰撞声。James赶紧追了过去。Sirius站在那里，穿着那身被他老婆评价为伤风败俗的夹克牛仔裤，低着头，厚重的军靴踩在女人脖颈上，直指对方眼睛的杖尖已经冒出绿光——

　　“停下来大脚板！Sirius愣了下。

　　他呆呆地抬起头，循着声源看去，除了暗沉沉的雾霭和废墟什么也没看见。

　　“是我。”James加重语气，“我不敢把隐形衣脱掉，除非你把这玩意儿撤了。停手吧大脚板，这里除了你们家已经没有活口了。”

　　浓稠的云雾似乎浅淡了些。Bella呛咳着疯笑。她手中空无一物，魔杖已经撅断了，可她还是在笑：“我杀了Regulus？你这样想？”她声线完全被压变了形，“你的味道深入他骨血，真当随便一个Fork都愿意碰他——”

　　James忍无可忍地甩去一道昏迷咒。

　　“大脚板，”他忍住颤抖慢慢劝慰，“没事了，兄弟。”

　　致命的黑雾完全散去，James终于敢摘下隐形斗篷，哽咽的他刚想过去拥抱自己老友，却突然看到他背后：“哦艹他妈的Merlin……”

　　Sirius不明所以，可他又听见翅膀扇动的声音，突然有什么东西撞进怀里。他下意识抱住了，魔杖掉在地上。

　　那是一只小渡鸦。

　　起初他还无动于衷，Lestrange家渡鸦太普遍了。可随即他反应过来不对。

　　不对。他刚刚撤回万物寂灭。不会有家族之外的活体生还，也不会有动物这么快闯进来。

　　渡鸦在他怀里抬起头，小心地叫了声。那双清澈的、充满感情的浅灰色眼珠。

　　Sirius突然想起那个梦，那个无限循环、无数次失去的梦，梦境的最后他终于将那个即将落水的少年拥进怀里，终于能亲口告诉他：

　　“别怕，Reggie，回家了。”Sirius捋着小渡鸦后背轻轻地说，“我带你回家。”

　　Chapter132

　　132

　　再有意识的时候，Sirius发现自己躺在老宅卧室的床上。Black家主望着熟悉的天花板

　　呆了至少一分钟，转头发现趴在床边蓬头垢面的老友，不真实之余一阵恐慌上涌：“Reggie……”

　　惊醒的格兰芬多还没来及表示欣慰就立刻蹦起来：“你等会儿——等会儿别疯！我马上回来！大脚板你撑住！

　　Sirius愣愣地看他幻影移形都忘了地夺路而逃，不一会儿又捧着只懵圈的小渡鸦一颠一

　　颠地跑进来，把鸟往他肚子上一放：“来可以了弟弟，变回来吧！Black兄弟：ℼⅆⅆ

　　重新把弟弟搂怀里之后Sirius才分出些心思询问老友从庄园逃生之后的经过。James看他一副三岁小姑娘找到自己最心爱娃娃的架势只觉得眼疼，吐槽说你还逃生，他妈Dumbledore亲自评估过整个庄园至少一年寸草不生，你还逃生？

　　而且三天前某人就这副鬼德行一路抱着乌鸦死活不撒手。到家了也不撒手。跪地昏迷也不撒手。看得人都怕弟弟被勒死。

　　好容易从人哥哥坏里抢过鸟，鸟还跟个鹌鹑似的窝手里死活不变回来，James差点都要怀疑他们是不是绑架了一只真正的渡鸦。

　　等Walburga尖叫着往下冲了不变不行了，一个完整的人才出现在自己面前。James登时倒抽一口冷气，这才理解为什么Regulus不肯变回来。他腿伤得不轻，可能也因此没能来及阻止兄姐内斗，实在是变人比变乌鸦还不方便行动。

　　以及，他没穿衣服。

　　James“唰”地扯下外袍往弟弟身上一披，强作镇定地跟刚刚出现在门口一脸呆滞的Black主母交涉：“我想他俩都需要去圣芒戈。”

　　Walburga稳了稳，给两个儿子检查过后评价说：“用不着。”

　　Sirius的伤势看着吓人，其实都是皮外伤，失血也不多，昏迷的主要原因在于魔力透支，想想也是，用出那种强度的咒语不说还跟Bellatrix打了一架。Regulus也一样，而且全拜他自己所赐。

　　当着母亲面小Black只含糊地解释说要挑起食死徒内部矛盾，等Walburga端着纱布和药膏离开了才愿意坦白完整的前因后果。他就是打算制造假死现场污蔑下一个开门的

　　Fork，想着变成渡鸦后短时间内用不着降落于是根本没留手地全往腿上招呼。James瞪着一圈又一圈纱布心想你怎么没把自己整条腿都卸下来。

　　尽管亲妈认证自己俩儿子情况稳定，不放心的James依旧住了下来。用转换瓶跟媳妇互道平安，衣不解带地守着自己最好的朋友。

　　尖头叉子差点把自己说哭了。大脚板自己琢磨过“衣不解带”的言下之意后也大为感动地表示：

　　“去洗澡不然别进我这屋。”

　　James：老子现在就拿这鹿蹄子跺死你信不信？

　　闹够了之后Sirius注意力又转向怀中努力乖巧的弟弟，一脸的臭小子我等你给我个合理

　　解释。不过这次家主大人可能的确吓傻了，或者魔力透支余力未消，竟然没像往常一样不由分说先发一通火。Regulus结结巴巴坦白的时候还迟疑地瞥了他好几眼，确定哥哥真的没打算找自己后账于是心安理得地窝人怀里补眠补魔去了。

　　Sirius搂着他，银灰色的眼睛瞥向了始终在一边徘徊的James。会意的格兰芬多举手投降：“你那封信吓死我了，兄弟。”他小小声坦白，“Lily都快崩溃了，在Marlene和

　　Dorcas之后我们谁也没法承受再失去Regulus。Harry需要照顾，但我们不管怎样得出来一个，再缩在自己安乐巢就太不像话了。说实话我第一反应就是去Lestrange庄园，但很快我发现自己想不起那里的地址或任何室内画面。”

　　“他们早该用上赤胆忠心咒的。”Sirius嘲讽道，“不过今后也没必要了。”

　　James捏着鼻梁：“察觉到赤胆忠心咒失效后我立刻就赶了去。不过在那之前实在不知道从哪找起，我就先去了凤凰社。只是觉得Dumbledore一定知道什么，可没想到……”过长的停顿引起了Sirius的注意：“什么？

　　戴眼镜的青年露出前所未有的复杂表情，拉过一边的椅子坐下，慢慢深呼吸调整情

　　绪，话说出口嗓音还有些滞涩：“Reggie失踪那天的确去了凤凰社，Dumbledore说是有东西托他转交给我们。出来的时候估计遇见了不少人，但是里面，”咬牙，“有虫尾

　　巴。”

　　Sirius梳理弟弟头发的动作停滞了。

　　“Reggie失踪的时机过于刚好，立刻排查对外通讯渠道发现Regulus跟校长告别之后的短短几分钟虫尾巴就使用了壁炉，而且直到现在人也没回凤凰社。”James烦躁地挠着

　　头，“我真的不想怀疑任何一个朋友，可是——”他挣扎着，“他碰巧要在那个时间用壁炉然后又被食死徒当作可疑保密人逮走的可能性多大，大脚板？

　　“他最好是死了。”Black家主阴鸷地一字一顿地说道，“他最好是牺牲在了食死徒的折磨之下，不然我会杀了他，剁碎之后亲手炼成提纯剂。就算他那身恶心的体液只配拿去喂Fenrir Greyback。”

　　James疲惫地长叹：“我简直不敢相信。”他懊恼地骂了句，“一想到当初还动过请他来当保密人的念头我就一阵阵后怕。为什么——他究竟为什么这么做啊，大脚板？

　　“我说过了，他始终是那个懦夫。”Sirius低下头温柔地勾弄弟弟卷曲的头发，“他总说更倾向于攀附他认为最强大的靠山。信不信如果Snape比你更张扬，虫尾巴毕业前就能当个格兰芬多叛徒？

　　James默了整整一分钟：“……你、什么时候，”他挣扎着，“开始用姓氏称呼鼻涕精了？

　　“……”Black家主嘴角微微抽动了一下，“大概因为……毕竟对人家做了那样的事，太恶意也不太好……”

　　“你做了什么？

　　“请你记住他是个Fork——你给我回来。”Sirius抖抖魔杖把对方后仰的身体拽正，“我只是需要一个保密人带我去Lestrange庄园。”

　　“……他带你去了？“嗯呢。”

　　“他就这么干脆地带你去了？？“当然不，费我老劲了。”

　　James继续战术后仰：“你们到底达成了什么见不得人的交易？

　　“没那么龌龊。”Sirius眼神飘忽，James眯起眼睛全程死盯着他，“就是——呃……借用了一些小手段。”

　　“嗯，我在听呢，然后呢？“……好吧，移情咒。”

　　“……”James觉得整个世界都不真实了起来，“抱歉，我耳朵可能不太好。”“你听见了。”

　　“我没有。”

　　“我不会说第二遍。”“你疯了吗！？

　　“就知道你会是这反应。”

　　“这样能行！？“想想结果吧。”

　　“……这样也行！？

　　“别这么大声，吵到Reggie了。”

　　“你用移情咒有什么用！？”James哑着嗓子嘶声道，“如果是Lily提出要求还有可能

　　——”格兰芬多表情蓦地空白，“不。”Sirius没反应过来：“不——什么？

　　“不，不不不不不。”

　　“鹿子你终于疯了吗？

　　“你把他对Lily的感情转移到自己身上了！？”James快被过大的信息量挤吐了，“可移情咒不是只对相同感情——”他突然又想到什么，“该死的Merlin的罗曼史啊，那两次误会难道真让他对你——”

　　“别恶心我了我求你了！”Sirius终于忍不住甩过去一个封喉锁舌，“你到底还听不

　　听？”得到对方的疯狂点头后家主解了咒耙了把头发继续，“不是很具体的相同情感，只是正面情感和负面情感。本来我想他对我应该是讨厌得要死，但没错，那两次误会

　　的确有了点效果。让我有机会转移他——”格兰芬多刻意折磨人地拖长音调卖关子，“对伏地魔的正面情感。”

　　“……啥？

　　“还真剩下了一点，敬畏，崇拜，类似的吧。本来我以为在伏地魔下令追杀Lily后就消磨殆尽了。”Sirius忍不住又摸摸弟弟脸颊，“失去对敌方首领的所有正面情绪，他就彻底算我们这边的人了，那么帮我营救Regulus的打算他也没了拒绝的理由，毕竟总不能真的任我找上伏地魔，这样Lily也有危险。”

　　“……”James表情更纠结了，“你拿自己的安危威胁鼻涕精？？

　　“谢谢你成功让事情又恶心了起来。”Sirius干巴巴地说，“但你得承认，在类似的情况下，鼻涕精比虫尾巴勇敢得多。也不是夸他或者怎么着，但在我看来，为了同样的理念追随，亦或单纯因为恐惧屈服，前者可能还更像个人。”

　　两人互相注视着无言以对。James撑着膝盖沉默地看着床上相拥的兄弟俩，突然就鼻子一酸，扭头干咳一声：“该死。”他喃喃着，“你们没事真是太好了，兄弟。”

　　“把你那丧脸收一收，没人死呢。”Black家主冷静地说，“我们家跟伏地魔早晚有冲	突，是不是因为保密人不重要。你和Lily也不需要有什么心理负担。都是自己做的决定。”

　　他哼哼两声，顶着床帏的花纹又发了会儿呆，半晌后突然开口：“我，在总部四周搜索，想找些弟弟失踪的蛛丝马迹，然后发现了这个。”格兰芬多从施了延展咒的兜里翻出一个木盒，“找校长确认过，这两天一直在担心你我俩都把这事忘了。晚会儿告诉Reggie，东西我捡到了，让他不用自责。”

　　“Marlene留给Harry的？

　　“还有Dorcas。我打开看了一下，一些小孩子的玩具衣服，还有交给Lily的信——妈的。”James揉着眉心叹着气站起来，“我……还是早点回去给Lily报个平安，可怜的姑

　　娘怕不是都哭晕过去了。”他停顿一下，“顺便再告诉咱弟，他真的超勇敢的。”“最后一次警告你，尖头叉子，”Sirius扬扬眉毛，“这是我弟。”

　　Chapter133

　　133

　　疗伤期间Black兄弟又恢复成深居简出状态，甚至在尘埃落定前Kreacher都在家主命令下重新启动了家养小精灵的对外作用——主要就是采买食材以及生活必需品——总之Black家现在就一整个大写的摆烂。

　　爷不装了，爷摊牌了，爷的家养小精灵就是没死，伏地魔你来咬我啊？Walburga：ℼⅆⅆ

　　老娘不让你们去医院就是怕这事闹大你个脑子有洞的逆子！

　　另一边，虫尾巴失踪后凤凰社着重调查了他毕业后的所有行踪，竟然当真扒出更多可疑之处，叛徒之名基本坐实。本人倒也算不负众望，直接投奔了他的黑魔王大人。神秘莫测的凤凰社卧底终于在诸位同僚面前摘下了自己的骷髅面具。

　　“我就一直好奇咱们中间什么时候混进去一个小孩！”Barty Crouch尖锐地大笑。年长他三岁的虫尾巴缩在角落里唯唯诺诺地陪着笑脸。

　　而伏地魔的心情可没那么美丽。被同一组人在同一个地方耍了两次，两次人质成功脱逃，现在Lestrange庄园被毁、Fork小队损失过半，Bellatrix直接被捕，而唯一有可能接近罪魁祸首的底牌、精心安插在Dumbledore身边的引线、最有可能出奇制胜的冷刀，竟然还夹着尾巴跑回来了？

　　“知道一个好的卧底会怎么做吗？”阴惨的青黄色冷光以及男人瘆人的哀嚎中高高在上的黑魔王残酷地说，“就算身份败露、就算死在敌方，他也会坚持自己的忠诚。”

　　断断续续卑微的乞求只让人更加烦躁难耐。

　　盛怒之下伏地魔行事愈发暴虐，接连几天找着借口处死了好几个在那场屠杀中侥幸逃脱的Fork，而虫尾巴几乎是只要一开口就遭钻心剜骨伺候。

　　终于，在又一次围堵Black兄弟无果，在事后漫长迁怒带来绵延不绝的痛苦折磨中，曾经的格兰芬多惨叫着提醒了黑魔王一件事：

　　“主人最开始的时候，找的其实是七月底出生的孩子，不是吗？”矮小笨拙的男人蜷缩在他主人脚下瑟瑟发抖，“主人还记不记得，Longbottom夫妇的儿子，是7月30号生日？

　　“你在质疑主人的判断吗Pettigrew？”Crouch嘶声道。伏地魔却摆摆手，收起魔杖，若有所思。

　　那天夜晚，破碎的漆黑袍角出现在毫无防备的Longbottom家公寓门口。

　　同一个夜晚，Frank Longbottom被杀死在玄关，Alice Longbottom死在儿子摇篮旁边，然而谁也不知道，伟大的母亲以爱编织成最强大的咒语，保护了他们唯一的骨肉。那道本该致命的咒语，只在男孩额头留下一道扭曲的疤。

　　莫大的罪恶垮塌在那个夜晚。新的一天来临，整个巫师界都在庆祝黑魔王的倒台，以及救世主的诞生。

　　而在伏地魔的追杀令下达一年后的今天，背负着同样命运的Potter夫妇终于可以再次带着Harry，光明正大地迎接戈德里克山谷的朝阳。

　　Regulus很开心。尽管他的伤势依然不宜多作走动，但还是跟兄长一起出现在Potter小

　　屋门口。Lily欢呼着冲了过来，他欣然张开手臂拥抱了她，抱着眼眶快比头发红的小女巫转圈圈。旁边Sirius跟James勾肩搭背，看着他们笑得异常温柔。

　　当然对于Sirius而言，最高兴的莫过于能再见到自己活泼健康的教子。

　　“拿那金发小混蛋当代餐的日子结束了！”来之前大脚板就对着格里莫广场的天空如是欢呼，被好几个路过的麻瓜投以“好好一帅哥可惜是个傻的”的惋惜眼神。

　　Lily趴在小斯莱特林肩头，看着远处丈夫托着儿子跟大黑狗在草地上疯闹，笑着笑着眼泪就落了下来。今天凌晨的时候Dumbledore的猫头鹰告诉了他们Frank和Alice的消息。善良的女巫又震惊又悲伤，可同时又无法避免地庆幸。这一切终于结束了。然后Lily为自己的庆幸感到羞愧。牺牲了那么多人，连累了那么多人，那么多人失去年轻的生命和斑斓的未来，有一半是因为她跟James——

　　“人不该因为战争结束羞愧，亲爱的。”Regulus拍着她肩膀轻声安抚，“对保护了自己的人心怀感激，然后向前看吧。我们还不得不快些振作起来，毕竟，战争还没有真正结束。”

　　战争还没有真正结束。这是存在于劫掠者和凤凰社高层心照不宣的秘密。伏地魔的魂器还没找全，而且也不清楚对方究竟做了多少。这是个几乎无法求证的盲区。老

　　Slughorn可能知道什么，但他老早就跑路了。Dumbledore都没法让他回心转意。

　　“我还是怀疑Lestrange的金库。”Regulus遗憾道，“反正他们全家都进去了，不能申请财产充公或近亲继承吗？我可是他老婆最爱的弟弟——”然后瞄了眼兄长的表情，“对食物的热爱也是爱。”

　　“妖精可不管你巫师那一套。”Lily也很无奈，“不过，我有个大胆的猜想，要不要听听看？

　　两天后，拉文克劳的冠冕也被扔到了魂器保密屋。

　　众人震惊于挂坠盒跟冠冕的特殊头衔之余，几乎无缝衔接地怀疑上另外两位创始人的遗物——某种意义上伏地魔也是真有能耐。

　　赫奇帕奇现在还没什么头绪，至于格兰芬多……

　　分院帽：“我尊敬你，老头，但你要是再用这种怀疑的眼神盯着我我就闹了啊！我抗议！我离家出走！明年秋天你自己给小孩们分院去吧！

　　“这老些东西放一起真不会合体吗？”James看着屋中三个魂器各据一面墙遥遥相望分庭抗礼，忧心忡忡地询问白胡子校长。

　　校长继续意味不明地乐呵。

　　不过，伏地魔刚刚倒台，魂器什么的也不急于一时。眼下对凤凰社甚至整个巫师界而言还有更重要的事忙活。

　　Sirius Black主动向威森加摩上诉，揭发针对自己和弟弟的两次绑架案中露面的食死徒，把除了Severus Snape之外几个逃过了腐蚀黑雾并尚且幸存的Fork直接扔进阿兹卡班。等待他们的将是无止境的监禁，和摄魂怪飘荡的衣角。

　　其中自然少不了与数个凤凰社成员死亡或失踪有直接关系的小Barty Crouch。老Crouch的魔法部长的野望从此彻底凉凉。

　　“你注意到小犊子被拖进来的时候那老头的表情了吗？”Sirius冷笑着说，“我能回味一辈子。”

　　James叹着气拍拍他肩膀。

　　小插曲是两人在法庭外撞见了徘徊游荡的Snape。斯莱特林直接拿他俩当空气，三人全

　　程没进行任何沟通。结果等Sirius回到家，家里那只还是发了好大一通脾气。Sirius：“……你给我好好反思一下是谁造的孽？

　　不过经此一折腾，Sirius的Fork身份再也压不住了。本人倒是相当看得开，庭审过后第二天就重新拾起周游世界的计划，并照例拖上了自己的宝贝弟弟。有Cake保护主义者尖叫这是对小Black生命的极度不负责。James对着报纸吐槽说媒体要是知道了他们在学校干出的事脑血管会不会爆掉？

　　Lily毫无波澜地又扔给他几本其它刊物，尖头叉子将信将疑翻开一阅差点闪瞎鹿眼。

　　有人质疑家里一个Fork一个Cake那个Cake怎么活到的现在。有人恶意揣测Black家主是不是不行，也有人提出这是不是老式贵族称霸巫师界的阴谋？

　　野百合书粉对长篇原型旷日持久的刨根问底也因此而始。

　　而有Black家主这种颇具公众影响力的人开道，以及食死徒之间互相揭发检举，更多穷凶极恶之辈连带他们的暴行逐渐浮现在公众视野。

　　但令众知情人最意难平的是，没人再见过Peter Pettigrew。“我们错怪他的几率有多大？”善良的Lily还有些不知所措。Sirius不屑一顾地冷笑：“跟他身高超过五英尺一样低。”James：“……狠还是你狠。”

　　“变形成耗子是Merlin对他最大的恩赐。”Regulus也不甘落后地吐槽，“他最好有那个气魄一辈子活在阴沟里。但凡他敢钻进任何一个巫师小朋友的手中Sirius都有机会把他揪出来。”

　　而终于能走出森林庇护所的Remus则一手搂着牙牙学语的Harry一手拿着活点地图纠

　　结：“地图上的信息没法更改。”狼人先生郁卒地叹气，“想加的东西加不上，想去的东西去不掉。”

　　“过去无法改变，我们不能全盘否认一个老朋友曾经做出的贡献。”尖头叉子严肃地劝诫，很快又无限喜爱地抱起自己儿子，“至于有求必应屋——总得给咱们Harry留些东西自己探索啊～对不对呀～小尖头叉子~

　　Regulus抖抖鸡皮疙瘩干巴巴地回敬：“噢，我敢保证就算没有这张地图我们的小小鹿也能自己探索出一百种调皮捣蛋的方式，考虑到小Potter将由你亲自教导——Lily，1991到1997年全校的希望都寄托在你身上了。”

　　Lily状似痛苦地捂住肩膀倒在一边：“啊好重，啊我承受不来~

　　而孩子他爸在另一个重点上据理力争：“什么叫捣蛋？调皮是孩子开发思维必不可少的一个过程，调皮说明他敢于挑战权威。弟弟你有没有觉得自己没有哥哥聪明？”说到这

　　尖头叉子也不堪重负状捂心倒地，“啊就是可惜了孩子他教父拒绝参与其中！“为你儿子好，叉子。你清醒一点。”Sirius凉飕飕地说。

　　James继续扭动：“我都设想过无数次，我跟大脚板，共同塑造出一个属于我们的孩子，拥有天才的创造力无懈可击的坚定以及敢于打破陈规的勇气——”

　　“你们去塑造属于你们两个的孩子吧，我带着Lily远走高飞。”Regulus冷眼抱臂。“总结而言，”Sirius无辜样摇摇手指，“就是调皮固执的无敌破坏王。”

　　“……虽然我对此也深感遗憾，但莫名又有些庆幸是怎么回事？“请相信自己女人的直觉。”

　　Remus把地图平摊在膝上，在Harry欢快的拍手中用魔杖抵在纸卷中心念道。“恶作剧结束。”

　　Chapter134

　　134

　　Harry Potter的世界里，Sirius Black的存在一直都很微妙。

　　在他尚且没有记事的早年认知中，家里一直是有五个人的。父母，他自己，还有两个偶尔回来一次的漂亮哥哥。之所以会把人认成“哥哥”，除了他像Ron叫Bill或Fred一样直呼他们名讳，主要还是因为他爸总是指着头发稍短点的那位给他说：“来，叫哥

　　哥。”

　　然后Sirius一脚就尥过来了。

　　后来纠正过很久Harry才记住。他那时候也不很明白教父是什么，总之应该是除了父母之外跟自己最亲近的人吧，但，教父不常过来，每次来的时候，更经常带自己玩的其实是“哥哥”。而当Regulus带他玩、给他讲故事、变成渡鸦逗他的时候，Sirius就站在不近不远的地方看着。

　　就像……妈妈看他跟爸爸玩一样。

　　非常偶尔的情况下他会变成一只大黑狗加入进来。狗狗总是戴着嘴笼，趴在草坪上任由奶团子揪自己的颈毛和耳朵，或者跟Regulus玩追逐戏，Harry还跑不快，只会在旁边啊啊啊高兴地尖叫着一路尾随。

　　他很小很小就知道爸爸他们是可以变成动物的，久到这件事早已理所当然。直到霍格沃茨变形课的时候McGonagall教授解释阿尼玛格斯，小Harry才沮丧地得知这需要经过非常刻苦的练习，还必须登记在案。

　　好家伙他们家一屋子非法走私动物。

　　——顺带一提Harry后来才知道妈妈那里保存了所有人第一次在自己面前变身时的照片，用Ron的话说就是重点欣赏小Harry震惊到痴呆的傻样。Sirius还偷偷告诉他当发现Regulus也能变小鸟后他就坚信Remus也是动物园大军一员，每逢相遇必缠着要看，听

　　得长大后的Harry一阵阵冒冷汗。我小时候是真的勇。

　　尽管没有他跟Regulus那么亲近，但Sirius对他是真好。那些时不时就要砸进自己房间的猫头鹰特快不必多说，最重要的是，亲生父母负责在小孩子的纷争中端水，教父就负责给自己教子出头。

　　小时候面对教父Harry还有些怯怯的，总觉得对方自带一种说不出来的凛冽感，又隐隐约约想靠近。在可以心无旁骛地跟教父打成一片后Harry还为此困惑过，是他太胆小了吗？还是被捕食者的本能？

　　直到三年级，他跟Draco Malfoy为一头鹰头马身有翼兽大打一架被请家长，Sirius替他忙得飞起的傲罗父亲来校对峙，麻种好朋友Hermione一句话让人醍醐灌顶，脑子里的某根弦似乎终于搭对了扣：

　　“他长得实在太好看了。”

　　……好吧，原来比起求生欲，更早觉醒的是对美貌的敬畏。

　　关于体质问题，Harry知道的其实并不像他朋友们想象中那么早。毕竟小孩子都离不开大人身边，他那时候连性别意识都很模糊，遑论理智与情感本我与超我这么复杂的话

　　题？

　　但他知道Fork。有一次去他的麻瓜亲戚家做客，电视上正好在报导连环杀人摸落网的新闻。Vernon姨父粗着声音评价这种人就该直接枪毙而不是送去什么Fork管制中心。

　　回家后他还问过父母巫师这边有没有类似的东西。于是James给他详细讲解了Fork这个物种的生理结构生活习性跟Cake之间受了诅咒的食物链关系以及巫师界对他们不健康的推崇。

　　嗯，虽然小Harry一开始只是想知道巫师的Fork管制中心在哪，但从他爹滔滔不绝的废话中聪明的小小鹿还是Get到了自己需要的答案。

　　魔法界的旧观念里Fork意味着强大，意味着更高端的捕食关系。他们不会被关起来。Fork会承受诸多非议，但他们不会因为吃人被关起来。跟吸血鬼一样。

　　据说Bellatrix Lestrange，近半个世纪最出名的Fork——Harry上学之后才知道她是Black旁系嫡长女，当初被捕的时候就试图以自己Fork的身份辩护。但有太多人证物证证明许多时候她杀人根本不是为了觅食，就连她血脉相连的兄弟都盼着她牢底坐穿或者直接摘获摄魂怪一吻。

　　但谁又能说体质没有为她的疯狂雪上加霜呢？

　　Fork究其本质不过怪物罢了，而Cake、Cake就是他们可悲的食粮。并没有特地补充相关知识的小Harry掌握的所有信息仅限于此。

　　直到五岁那年。

　　Potter夫妇人缘极好，又认识Weasley这样的大家庭，还有Black家社交场，真心实意虚与委蛇，反正Harry从小不缺玩伴。且继承自他父亲卓越的魁地奇天赋，彼时Harry已经可以绕着房檐飞好几圈，也经常如此得意洋洋地挑衅来家里做客的小伙伴。

　　有一回，又没抢到扫把的Ginny生气了，叉腰站在树荫下嚷嚷：“Muriel姨婆说，Sirius Black是一个Fork！”小小女巫扯着嗓门挑衅道，“我听说他是你教父啊！你个被老怪物养大的小怪物！

　　Harry一个俯冲瞬间从房顶到草皮扫把没停稳就直接蹦了下来指着女孩鼻子大骂：“你撒谎！你个丑叽叽的雀斑精！

　　然后Ginny哭了，然后他跟Ron打了一架，然后他们被各自家长摁着头向彼此道歉，然后妈妈召唤来了Black兄弟，然后他眼睁睁看着那两张好看得各有千秋的容颜无奈对视一眼后Regulus转过头对他说：“Ginny说的是真的。”

　　Harry大为震惊。

　　他知道Fork。Fork是捕食者，是猎人，是以同类为食的魔鬼。可……Sirius？Sirius还对他点点头：“不过我超感动的。”

　　Harry愈发恍惚。结果更恍惚的还在后面：“所以，在你可以熟练地使用魔法前，不能跟教父独处的呀。”Regulus叔叔半开玩笑半认真地告诫，“毕竟咱们的小Harry是个Cake哟。”

　　Harry：∑(￣□￣;)

　　一帮大人或好笑或担忧地看着小孩子握紧拳头不知在思索什么，突然又下定决心似的噔噔噔跑到自己教父跟前，仰起头奶声奶气地问：“那你是准备把我养大了吃掉吗？Sirius愣住了，Lily被自己儿子可爱得捧心喟叹，只有James扑到旁边的沙发里毫无形象地“哈哈哈哈哈哈”——顺便一提他把这一段放进了冥想盆，时不时就要捞出来回味一番。个屑爹。

　　这边他看着打滚的亲爸迷惑不解，那边一只手突然拎着他后领把他提了起来。Regulus也在笑，只是莫名让人觉得危险：“不可以哦。”Black小少爷和气地说，“好孩子不可以抢别人的Fork哟。”

　　Harry很懵。

　　“Reggie你够了啊你跟一个五岁小孩争什么宠！”他爹在后面大声抗议。Harry更懵了。

　　可能是认识到自己在这方面对儿子的教育不足，Lily更频繁地邀请Black兄弟来自己

　　家，不过带孩子的变成了James和Sirius，或者Remus和Sirius，或者Narcissa和Sirius

　　——感谢最后一个组合让他认识了这辈子最大的冤家。Regulus更多是被Lily拽到书房去，两人每次都能在里面磨一天。如此持续了一年多。Harry啥也不知道，甚至都没察觉哪个地方不对。

　　两年后，他在丽痕书店闲逛时，偶然发现了儿童区的畅销新书。

　　《百合妈妈童话集》。

　　Harry好奇地打开试阅本，结果发现里面一篇篇全是他妈或者Regulus最近两年给自己念的睡前故事。但……

　　畅销？新书？

　　果然他爹来接他时扫了一眼货架不以为然地说：“出版社寄了好几套呢，回家随便挑。”

　　Harry这才对母亲的事业有了初步认知。

　　晚上Lily去参加同学聚会，Harry就自己去了书房，果然在桌子上发现了厚厚一摞故事书。小孩子用爸爸的魔杖挑出最顶上的一个打算直接走来着。嗯，虽然这个打算只在他脑海一闪而过，很快整颗心都被满满的好奇占据了。他父母藏书不少，整整一面墙满满当当，然而真正放在书桌上的却寥寥无几，最厚的那本书脊上的书名如烟雾般时隐时现。

　　《Skyfall老宅的幽灵》。

　　小Harry一阵激动。小时候他爹和教父经常扮鬼吓他，长到现在的年纪已经相当宠辱不惊。可他又特别喜欢这种被纸墨勾得肾上腺素飙升的感觉，简而言之，喜欢鬼故事。

　　看着装裱也很精美，于是他把那本也顺走了。

　　两本书一起藏枕头下面，没事就翻一翻。童话集里的故事确实如他所料，是妈妈和

　　Regulus讲给自己听的，不过阅读过序言Harry才知道这是妈妈根据那些古早的甚至可能在绝大多数地区已经绝迹了的F＆C睡前故事改编而来，希望能让小孩子更通俗客观

　　地了解这两个群体，而不是单纯地认知其为施暴者与受害者、或野兽与猎物。至于幽灵……

　　Harry很困惑，Harry很震惊，Harry看不懂而且好几章还都是空白——顺带一提二十岁全文解锁他又阅览了一遍之后恨不得自己瞎了——但他看完了。他思考了。他更困惑了。他去Luna家玩的时候把自己的不解跟小女孩左右这么一说，结果对方乐颠颠地又搬过来一本书：“这个故事里，Fork还跟Cake结婚了呢。”小姑娘天真地说，“也许Fork和Cake本来就是一对呢？或者说，也许夫妻的本质就是一方吃掉另一方？

　　Harry小小的心灵遭受很大很大的冲击，小小的脑袋又想了很多很多。不过思绪在“妈妈会把爸爸吃掉吗”这个问题上停留了不到一分钟就转移到另一个当时看上去更加迫在眉睫的事情上。

　　于是，等下次Regulus来他们家串门的时候，趁着四下无人Harry主动出击，问出了那个日后每每回想起来都让自己无比想死的问题：

　　“你是我的教母吗？

　　Chapter135

　　Chapter Notes

　　See the end of the chapter for notes

　　135

　　向来矜持稳重的Regulus头一次在小朋友面前喷了水。Merlin啊什么情况我记得没被孩子看见Sirius最近都挺规矩的啊等等小孩子知道夫妻应该干那事吗尖头叉子你做了什么！？

　　他咳咳咳着疯狂摆手：“不、不是——”小少爷狼狈地掏出手帕，“不是，教母是女孩啊，宝贝儿。”

　　“那我有教母吗？

　　“有啊。”

　　“她是谁？

　　Regulus停了一下，思考片刻后如实回答：“Marlene Mckinnon。”

　　Harry微微一怔。他知道这个名字，在墙壁的照片框里，在母亲的泪光中：“她死了。”Regulus叹了口气：“是的。”

　　“她是Cake吗？“……是的。”

　　“所以，她是Sirius的妻子？Sirius吃了她吗？

　　“什——不，不是，当然不是。”Regulus似乎明白了什么，拉起小朋友的手领着他坐到自己旁边，“教父与教母不是夫妻，Fork与Cake可以发展成任何关系，但其本质还是捕食双方。它们没有绝对的联系，但可以相互影响。”

　　Harry好像知道了，可脑子也更加迷糊：“为什么爸爸妈妈从来没有告诉过我我的教母是谁？

　　Regulus没有直接回答，反而提醒道：“每年万圣节前夜爸爸妈妈不都会带着你哀悼他们吗？

　　“他们”是指楼梯间的照片墙，墙壁上从一楼到二楼井然有序地排列着的一张张老照片。当人拾级而上就像看着一出出古老默片，照片里的人做着各自的事，却无时无刻

　　不在温柔开朗地笑着。

　　Harry乖巧点头：“是的。”

　　“他们怎么介绍照片上的人的？

　　“爸爸说他们是战争英雄，妈妈说那些是在战争中牺牲的朋友。所以默哀的时间选在万圣节前夜，因为那是伏地魔被打败的日子。”

　　“你看，你其实都知道，不是吗？”Regulus笑着揉揉他脑袋，“我们曾经历过一段十分惨痛的时光，每个人都受过不同程度的伤害，从肉体到心灵。活着的人总会往前看，但不同的人可能会在不同的方面逃避现实。也许对Lily而言，Mckinnon小姐是自己孩子的教母就是她心中无法触碰的那道疤。每个人心上都有这样的疤，我们只能选择互相尊重。”

　　Harry不太懂，可Regulus笑得很悲伤，Harry很久以后才明白悲伤背后的含义。那些不仅是朋友，那些是为了这个家牺牲的朋友。他们生前为一丝渺茫的希望捍卫到底，死后还在用不变的笑脸无言守护着他们今后的岁月。

　　现在的Harry还没了解那么多，但他看着Regulus的表情，于是选择直接接受这个事实：“可她的确是个Cake？

　　“是的。一个莫大的巧合。”Regulus表情有些微妙，“不得不说Lily可能天生自带某种Cake聚集功能。”

　　一大一小一齐指向彼此胸口，然后又不约而同笑了出来。笑着笑着Harry慢慢缓了下来，又想起来一件事：“照片墙里有一张是Longbottom夫妇。那对战争英雄。爸爸妈妈经常给我说他们的故事。但他们出现在楼梯间，所以，他们也是爸妈非常要好的朋友是吗？

　　“据说是的。”

　　“那个大难不死的男孩还在巫师界吗？“还在。”

　　“为什么好像从来没人见过他？”Harry很好奇，“我可以认识他吗？

　　“恐怕不行哦，宝贝儿。”Regulus遗憾地说，“所有巫师都认识他，善良的巫师崇拜

　　他，邪恶的巫师仇视他。于是为了他的安全，男孩的监护人把他藏了起来。毕竟他的成长需要背负的东西太多太多。”他又安慰道，“不过等你上学了，你们会是同窗。”

　　Harry有些失落：“我们不能一起玩吗？

　　“需要从伤痛中走出来的不仅仅是受害者。”Regulus语焉不详，“有时候需要走出来的，可能是幸存者。”

　　“你今天的话都有些……”小孩子思考了一下，“晦涩。”Regulus笑了笑：“可能因为，我也是个幸存者。”

　　Harry还是很懵懂，Regulus却突然一拍手：“好啦，这个故事太长，有时间让Lily和James慢慢告诉你。现在我们回到最初的话题，说到哪儿了？噢，Cake和Fork的关系！

　　那天Regulus跟他聊了很久，小孩越听越糊涂。年长者总结道实在不能理解就离那些臭Fork远远的。当然不包括Sirius，因为Sirius是好男人；但又不能离Sirius太近，因为

　　Sirius是他的。

　　五年后Harry再想起这段话只想拿头往墙上撞一撞。我不会“接近”他的，这辈子不

　　会“那样”接近自己教父的。Merlin啊他一点也不想深究那本小说里二十岁才能解锁的段落都有什么！

　　Draco冷笑说等二十岁的时候脸都给你打肿。

　　顺带一提那本“幽灵”最后还是被他母亲尖叫着抢走了，他老爹还挨了打。但Harry心里默默有些惦记，毕竟这本书与他同岁，小男孩数度怀疑是不是母亲特地给自己准备的礼物——虽然事实证明真的只是巧了而已。但不管写了什么他都非常想拥有一本属于自己的珍藏。

　　结果在他十岁生日这天，Luna竟然用零花钱给他买了本十周年纪念版。

　　女孩说一个人对知识的执着是最应该被守护的。Harry激动得热泪盈眶。好姑娘Lovegood，就凭这股对书本的执着，两年后你绝对进拉文克劳！

　　不过还有一个问题一直被他忽略了，以至于当有一天在餐桌上突然想起，Harry自己都在唾弃自己的迟钝：

　　“我好像从来没有见过教父进食？

　　正在日常上演教育与被教育戏码的Potter夫妇愣住了：“他昨天才跟我们吃过饭啊，宝贝儿？

　　Harry摇摇头：“不，我是说，属于他的食谱。Sirius应该觉醒很久了（鹿：十七岁半），但他总是表现得过于……正常？

　　“从他刚刚显露出觉醒迹象Regulus就在训练他。”Lily拖着椅子坐下。“你教父真的很幸运。”

　　“虽然被他弟吃得死死的。”

　　“彼此彼此吧。”Lily耸耸肩，Harry一脸“我爸妈又在跟我跨次元交流了”的懵逼，“出门前Sirius都会吃饱了再走，尤其在为了见你的情况下。”这句又是回答Harry了，“而且发生过一些事，他其实对吃自己真正的食物有些心理阴影。”

　　James竟然也一脸惊讶：“真假！？

　　“与专业人士沟通后的结论。”Lily神秘莫测地晃晃手指，“据他评估Sirius现在依然良性厌食中，不过很难说常年处于半饥饿状态的Fork今后能有多稳定。走一步看一步吧。”

　　他不是一直都不太稳定：“Regulus在训练他？”Harry脑子一时转不过来，“怎么做的？

　　“你不知道？”James愣了一下，“我以为你看完那本小说——”“我看你敢再提那本小说。”Lily威胁道。

　　可小孩子已经被骇到了：“我以为那只是妈妈借用朋友形象进行的一系列假想……”“艺术来源于生活，亲爱的。”野百合干巴巴地说。

　　“我本来觉得他们生活在一起就已经很冒险了。”Harry困惑地看着爸妈，“他们有什么措施吗？比如护身符？比如、比如血盟？Regulus之前给我说过，所以他们用了对

　　吗？

　　可他父母依然摇头：“据我所知没有。”Lily叹息着说，“你看，Harry，Black家跟我们的教育不太一样，他们的某些思维普通人真的没法揣测。老实说我到现在也不很理解，所以更不知道怎么给你解释。”

　　小Harry不明所以，但这好像又不是什么难以启齿的事情。而被两个耿直的格兰芬多拉扯大的孩子，有时候就是轴得直来直去。

　　他去找了当事人。

　　“血盟？”Sirius一愣，“该死，我要是一开始能想起来这玩意儿估计还真用了。”“现在也不迟啊！

　　“晚了啊，Harry。”Black家主大笑着揉了揉教子头发，“现在我们都在等。”他懒洋洋地笑着，“等着看哪一天我会忍不住吃掉他。”

　　Harry差点一口气没上来。

　　Sirius自顾自地说：“我常常会做一个噩梦。”“我以为为了噩梦撒娇现在是我的特权？

　　“跟你爸一样学会怼我了是吧？”Sirius弹了他一指头，“等你经历过就知道，当一个人患得患失到了极限，他会恨不得用毁灭来保全。我常常还是会想干脆吃掉他好了，只是现在的世界还没有危险到让我不得不出手的程度。”

　　他在男孩怔忡的目光中压低声音。

　　“所以小心了，亲爱的，不要消磨我的理智。”

　　Harry张张嘴刚想回答什么，不料却在不远处发现另外一个人。Regulus站在昏暗的入口，端着给他们带来的饮料和甜点，眉目间是让Harry每每忆起便不寒而栗的温柔。

　　Harry遇见救世主的愿望在十一岁那年才得以实现，而那时候他也终于拎起了属于自己的行李箱站上九又四分之三站台。Lily亲亲他额头细细叮嘱从一年前就在念叨的事，

　　James则反复强调魔药课教授是敌人一定小心再小心。

　　此时距离Harry得知此人跟自己母亲和教父的纠葛还有五年时间。

　　Black兄弟的出现引起一阵小骚动，现在的Harry已经可以相当坦然。不过他们的出场意味着另一个人也到了。Draco Malfoy，那个鼻子能长头上的小二世祖。

　　Sirius扒拉着外甥脑袋让他好好说话在学校绝对不许怎样怎样。Narcissa威胁地瞪了眼弟弟，一边给儿子整理领带一边提醒教父就在学校有困难可以找他。

　　Harry：“Draco的教父是……”James：“你魔药课教授。”

　　Harry：“……惹。”

　　Harry跟Draco对视一眼，又互相嫌弃地撇过头。Regulus看看他又看看他，嘴角的弧度高深莫测。

　　『1991年9月，又是一年开学季。霍格沃茨每年都会迎来一些与众不同的学生。Draco算一个，Harry可能也算一个。』

　　End

　　Chapter End Notes

　　啊啊啊啊啊啊我写完啦！！！！！

　　其实我后来觉得133完结更好，但那时候没打End就只能硬着头皮写下去了

　　前面埋的许多伏笔到后面就都忘了TAT

　　本来脑补的是暗黑哥特风结果写完又一傻白甜我好恨

　　感谢所有所有追到现在的诸位有你们坚持不懈的评论我才能坚持到现在！

　　以及统一回复一下，不会出本，太累了，真的累，还很危险。不过要是有画手大大有兴趣请随便动手我感激涕零！

　　总之，完结撒花！！！

